Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
The Bennetts
are nearly here, sir.
ຄອບຄົວແບນເນັດເກືອບຮອດແລ້ວເດີເດີ.
SIR CHAUNCEY:
I've been poisoned!
ເຈົ້າຊອນຊີ: ຂ້ອຍຖືກພິດແລ້ວ!
You've been
on a three-day drunk, sir.
ເຈົ້າໄດ້ດື່ມດື່ມເປັນເວລາສາມມື້ເດີເດີ.
I did warn you.
ຂ້ອຍໄດ້ເຕືອນເຈົ້າແລ້ວ.
You did
nothing of the sort.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເຊັ່ນນັ້ນ.
My innards are festering
with rot.
ທ້ອງຂອງຂ້ອຍກໍາລັງ
ສໍ້ໂກງດ້ວຍການເປື້ອນ.
Call the doctor!
ໂທຫາໝໍ!
I have a bowl
of peasant soup, raw eel,
ຂ້ອຍມີຈານນ້ ໍາ ຊາວກະສິກອນ, ແມງໄມ້ດິບ,
a half loaf of pumpernickel,
ເຄິ່ງເຂົ້າຈີ່
and a glass of owl yolk
with vinegar,
ແລະແກ້ວໜຶ່ງຂອງໄຂ່ໝູທີ່ມີແປ້ງຫວານ
and a splash of whisky.
ແລະນ້ ໍາ ວິກສກີ.
NARRATOR:
Sir George Chauncey Savage
ເຈົ້າຈໍຈ໌ ໂຊນຊີ ຊາເວຈ
was an insolent Welsh upstart.
Oh, yes.
ເປັນຄົນໃໝ່ຊາວເວລສ໌ທີ່
ໂຊກຮ້າຍ.ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.
A low-bred ruffian
and opportunist...
ຄົນໂຊກຮ້າຍແລະໂອກາດທີ່ຕໍ່າ...
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
...who,
through unsavory efforts,
...ຜູ້ທີ່,ຜ່ານ
ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ບໍ່ສວຍງາມ,
shameless swindles,
and social climbing
ຂີ້ໂຊກຮ້າຍ
managed to coax and court
a well-born wife,
ສາມາດຊັກຊວນແລະແຕ່ງງານກັບເມຍທີ່ເກີດດີ,
Lady Savage
of the Yorkshire Savages,
ແມ່ຍິງ Savage ຂອງ Yorkshire Savages,
only to squander what little
was left of her family estate
ພຽງແຕ່ຈະທໍາລາຍຊັບສິນ
ຄອບຄົວທີ່ເຫຼືອພຽງເລັກນ້ອຍ
on garish clothing,
ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ສວຍງາມ
boozing, whores, and of course,
his poison of choice, gambling.
ການດື່ມ,ໂຊກຮ້າຍ,ແລະແນ່ນອນ,
ຢາພິດທີ່ລາວເລືອກ,ການພະນັນ.
Those.
ພວກນັ້ນ.
He agreed to take
the "Savage" name
ລາວເຫັນດີທີ່ຈະເອົາຊື່ວ່າ"Savage"
in order to marry up,
and purchased his title of "Sir"
ເພື່ອແຕ່ງງານກັນ,ແລະຊື້
ນາມມະຍົດຂອງລາວວ່າ"ທ່ານ"
with the ill-advised sale
of several paintings
ຂາຍຮູບຫຼາຍຮູບ
and parcels of land.
ແລະແຜ່ນດິນ.
But despite appearances,
ແຕ່ເຖິງວ່າຈະມີລັກສະນະໃດກໍ່ຕາມ,
he was nothing more than
the son of a penniless peddler.
ລາວບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກລູກຊາຍ
ຂອງພໍ່ຄ້າທີ່ບໍ່ມີເງິນສົດ.
An outsider among
the ruling class,
ຄົນນອກໃນບັນດາຊັ້ນຄົນປົກຄອງ,
Chauncey never felt as if
he was good enough for her,
Chauncey ບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກ
ວ່າລາວດີພໍສໍາລັບນາງ,
or them, and most would agree.
ຫຼືພວກເຂົາ, ແລະສ່ວນໃຫຍ່ຈະເຫັນດີ.
I simply loathe the Bennetts.
Snobbish, paralytic bores.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກຽດຊັງຄອບຄົວແບນເນ
ັດ.ຄົນໂຊກຮ້າຍ,ຄົນເຈັບປ່ວຍ.
Do you see the way
he looks at me,
ເຈົ້າເຫັນວິທີທີ່ລາວເບິ່ງຂ້ອຍບໍ,
with that probing sneer?
And his boorish wife.
ດ້ວຍການໂຊກຮ້າຍທີ່ຄົ້ນຄວ້າ
ນັ້ນບໍ?ແລະເມຍທີ່ໂງ່ຂອງລາວ.
She has all the charm
of a septic cyst.
ນາງມີຄວາມສວຍງາມທັງ
ໝົດຂອງ cyst septic .
I heard
a particularly vile story
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
from a footman the other day,
ຈາກຄົນຍ່າງມື້ອື່ນ,
involving Mr Bennett
and a syphilitic whore.
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບທ່ານເບນເນັດແລະ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຕິດເຊື້ອພະຍາດຊີຟີລິສ.
Oh, pray tell.
ໂອ້, ກະລຸນາບອກ.
Born in the slums of St Giles,
ເກີດໃນເຂດທຸກຍາກຂອງສຕ໌ ຈີລສ໌,
Chauncey's valet
was a lowbred ruffian
ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງ Chauncey
ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຕໍ່າ
and opportunist
in his own right.
ແລະເປັນໂອກາດໃນສິດຂອງຕົນເອງ.
SIR CHAUNCEY:
Stay where you are!
ທ່ານ CHAUNCEY: ຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານຢູ່!
If you'll empty your pockets
ຖ້າເຈົ້າຈະເປົ່າກະເປົາຂອງທ່ານ
and kindly deliver
your valuables.
ແລະມາຍັງສິ່ງທີ່ມີຄຸນຄ່າ
ຂອງທ່ານດ້ວຍຄວາມກະລຸນາ.
There's a newly implemented tax
on nobles in the area.
ມີພາສີທີ່ຖືກຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ
ໃໝ່ສໍາລັບຄົນສູງສົ່ງໃນພື້ນທີ່.
Thank you kindly.
ຂອບໃຈຢ່າງຍິ່ງໆ.
The... Queen of Hearts!
ລາຊິນີຂອງຫົວໃຈ!
To maintain
his life of leisure
ເພື່ອຮັກສາຊີວິດການພັກຜ່ອນຂອງລາວ
and quell his mounting debts...
ແລະບັນເທົາໜີ້ສິນທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນຂອງລາວ...
...Chauncey was quick
to include his loyal footman
Chauncey ໄດ້ໄວທີ່ຈະລວມເອົ
າຜູ້ໃຊ້ທີ່ສັດຊື່ຂອງລາວ
on trips to brothels,
ໃນການເດີນທາງໄປໂຮງງານໂຊກຮ້າຍ,
gambling halls...
ສະໂມສອນການພະນັນ...
...and wherever
he thought it beneficial.
ແລະທຸກບ່ອນທີ່ລາວຄິດວ່າມັນເປັນປະໂຫຍດ.
Hurry.
Stop him! Thief!
ໄວໆ. ຢຸດລາວ! ຄົນລັກ!
Come back here!
ກັບມາບ່ອນນີ້!
SIR CHAUNCEY:
Don't shoot! She's lying!
ທ່ານ CHAUNCEY: ຢ່າຍິງ! ນາງຕົວະ!
JILTED HUSBAND:
Thieving brigands!
ຜົວຖືກປະຖິ້ມ: ພວກໂຈນລັກ!
A rake on the make.
Come back here!
ການກະຕຸ້ນກໍາລັງເຮັດ
ຢູ່.ກັບມາບ່ອນນີ້!
Come on, sir.
ມາແລ້ວເດີເດີ.
Slow down,
I'm wearing heels!
ຊ້າລົງ, ຂ້ອຍໃສ່ເກີບສູງ!
Chauncey had
various tricks and deceptions
Chauncey ມີກະຕຸ້ນແລະການຫຼອກລວງຕ່າງໆ
on how best to achieve
his desired outcome.
ກ່ຽວກັບວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່
ຈະບັນລຸຜົນທີ່ລາວຕ້ອງການ.
He would masterfully
palm and replace his dice
ລາວຈະຈັບມືຢ່າງເກັ່ງແລະປ່ຽນກະດານຂອງລາວ
with an altered pair...
ກັບຄູ່ທີ່ປ່ຽນແປງ...
that he had
meticulously melted...
ທີ່ລາວໄດ້ລະລາຍຢ່າງລະມັດລະວັງ...
Double, bubble,
toil and trouble.
ສອງເທົ່າ,ບັບບູລ,
ຄວາມພະຍາຍາມແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Passions burn,
the bets are double.
ຄວາມປາຖະໜາໄໝ້, ການພະນັນແມ່ນສອງເທົ່າ.
...so that they almost always
landed on sixes.
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາຕົກລົງ
ຢູ່ເທິງຫົກເກືອບສະເໝີ.
I do not know how, Savage,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີ, ຊາເວຈ,
but you have cheated me,
ungentlemanly and odiously,
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ຫຼອກລວງຂ້ອຍ,
ບໍ່ເປັນຜູ້ຊາຍແລະກຽດຊັງ,
and on such grounds,
I demand satisfaction!
ແລະດ້ວຍເຫດຜົນດັ່ງກ່າວ
,ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງຄວາມພໍໃຈ!
How dare you.
ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ.
NARRATOR:
Reginald was often tasked...
ຣີຈິນລາດຖືກມອບໝາຍຫຼາຍຄັ້ງ...
Erm. Ready!
...with settling Chauncey's various financial squabbles
ເອຣມ.ພ້ອມແລ້ວ!...ດ້ວຍການແກ້ໄຂຂໍ້
ຂັດແຍ່ງທາງດ້ານການເງິນຕ່າງໆຂອງໂຊນຊີ
and disagreements
by duel of sword or pistol.
ແລະຄວາມບໍ່ເຫັນດີໂດຍ
ການຕໍ່ສູ້ຂອງກະທູ້ຫຼືປືນປືນ.
Fire!
ໄຟ!
NARRATOR:
As well as assist in evading
ພ້ອມທັງຊ່ວຍໃນການຫຼີກເວັ້ນ
the increasingly frequent
visits of his vexed collectors.
ການຢ້ຽມຢາມທີ່ເລື້ອຍໆຂອງຜູ້
ເກັບກໍາທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງລາວ.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
I'm afraid Sir Chauncey is away
on business in Hamburg.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າທ້າວ Chauncey
ແມ່ນໄປທາງທຸລະກິດໃນ Hamburg .
Last month it was Paris,
ເດືອນແລ້ວນີ້ມັນແມ່ນປາຣີສ,
the month before that,
the West Indies.
ເດືອນກ່ອນນັ້ນ, ອິນເດຍຕາເວັນຕົກ.
Don't meddle with me, boy!
ຢ່າກັງວົນກັບຂ້ອຍ, ເດັກຊາຍ!
I've heard rumor my parcel
has been sold twice,
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຂ່າວລືວ່າກະເປົາ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຖືກຂາຍສອງຄັ້ງ,
possibly thrice.
ບາງທີສາມຄັ້ງ.
Chauncey had been slowly siphoning off
Chauncey ໄດ້ອອກໄປຊ້າໆ
parcels of their peerage.
ກະດານຂອງຕໍາແໜ່ງສູງສຸດຂອງພວກເຂົາ.
A rather reckless
and intricate scheme
ແຜນການທີ່ບໍ່ລະມັດລະວັງແລະສັບສົນຫຼາຍ
of over-leveraging
and double-dealing.
ຂອງການຢືມເງິນເກີນໄປແລະ
ການເຮັດທຸລະກໍາສອງຄັ້ງ.
If the matter isn't sorted
appropriately and with haste,
ຖ້າເລື່ອງນີ້ບໍ່ໄດ້ແກ້ໄຂ
ຢ່າງເໝາະສົມແລະດ້ວຍຄວາມໄວ,
I shall be forced
to call upon the authorities.
ຂ້ອຍຈະຖືກບັງຄັບໃຫ້ໂທຫາເຈົ້າໜ້າທີ່.
I'll pass along the message.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຂໍ້ຄວາມໄປ.
How is
Her Ladyship this morning?
ເຈົ້າຍິງເປັນແນວໃດໃນຕອນເຊົ້ານີ້?
Seems she'll only speak to me
at social gatherings
ເບິ່ງຄືວ່ານາງຈະເວົ້າກັບຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ໃນງານຊຸມຊົນເທົ່ານັ້ນ
or at meals.
ຫຼືໃນເວລາກິນອາຫານ.
Well, I'm sure
it's just a rough patch, sir.
ດີ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນພຽງແຕ່ເປັນໄລຍະ
ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກເທົ່ານັ້ນເດີເດີ.
She hasn't touched me in months.
ນາງບໍ່ໄດ້ຈັບຂ້ອຍເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ.
You're an acquired taste, sir.
ເຈົ້າເປັນລົດຊາດທີ່ໄດ້ຮັບ, ທ້າວ.
Er. What shall I do
about our Mr Black?
ເອຣ໌.ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ
ກ່ຽວກັບທ່ານບລາກຂອງພວກເຮົາ?
He did seem a little...
perturbed earlier.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມກັງວົນ
ເລັກນ້ອຍກ່ອນໜ້ານີ້.
Ah, yes, parcel 11.
ອາ, ແມ່ນແລ້ວ, ກະເປົາ 11.
A glorious swath of birch
and pine.
ແຜ່ນດິນທີ່ສວຍງາມຂອງ birch ແລະ pine.
Not to worry.
I've got it under control.
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍຄວບຄຸມມັນແລ້ວ.
I'm not about to let some
greedy banker seize our home
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ທະນາຄານທີ່
ໂຊກຮ້າຍໃດໆຍຶດເຮືອນຂອງພວກເຮົາ
and sully our name.
Is that blood?
ແລະເຮັດໃຫ້ຊື່ຂອງພວກເຮົາ
ເປື້ອນ.ນັ້ນແມ່ນເລືອດບໍ?
Er. Pheasant, sir.
Oh, delicious. My favorite.
ເອຣ໌.ຟາຊານຕ໌ເດີ.ໂອ້,
ດີເລີດ.ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
I know, sir.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວເດີເດີ.
I don't know
what I'd do without you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະ
ເຮັດແນວໃດໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
Your loyalty and valor,
your skill of shot.
ຄວາມສັດຊື່ແລະຄວາມກ້າຫານຂອງທ່ານ
,ຄວາມສາມາດໃນການຍິງຂອງທ່ານ.
Well, you are many things, sir,
ດີ, ເຈົ້າເປັນຫຼາຍຢ່າງເດີເດີ,
but a good shot
is not one of them.
ແຕ່ການຍິງທີ່ດີບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນນັ້ນ.
Oh, it's not my fault.
ໂອ້, ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
Spectacles make me look
bookish and fat.
ແວ່ນຕາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ເບິ່ງຄືວ່າມັກປື້ມແລະໄຂມັນ.
Hmm.
I don't tell you enough, but...
ອືມ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າພຽງພໍ, ແຕ່...
I care for you like a son, or...
ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງເຈົ້າຄືກັບລູກຊາຍ, ຫຼື...
...an affectionate dog.
... ໝາທີ່ຮັກແພງ.
Lady Savage had come
ແມ່ຍິງຊາເວຈໄດ້ມາແລ້ວ
from a disgraced family
of nobility.
ຈາກຄອບຄົວທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Though she still carried
a distinguished title
ເຖິງແມ່ນວ່ານາງຍັງຖືນາມມະຍົດທີ່ໂດດເດັ່ນ
and the bluest of blood,
ແລະເລືອດສີຟ້າທີ່ສຸດ,
the Savages of Yorkshire
had fallen on hard times...
ພວກຄົນປ່າປ່າຂອງຢອກຊີຣ໌ໄດ້
ຕົກຢູ່ໃນເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ...
...and were merely a name
at this point.
ແລະເປັນພຽງແຕ່ຊື່ໃນຈຸດນີ້.
This financial standing
was not helped
ຄວາມຢືນທາງດ້ານການເງິນນີ້ບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍ
by her marriage to Chauncey,
ໂດຍການແຕ່ງງານຂອງນາງກັບ Chauncey,
but the heart is
a mercurial muscle.
ແຕ່ຫົວໃຈແມ່ນກ້າມຊີ້ນທີ່ປ່ຽນແປງ.
She fell
under his spell quite quickly,
ນາງຕົກຢູ່ພາຍໃຕ້ການຊະຍາກ
ອນຂອງລາວຢ່າງໄວວາຫຼາຍ,
and against all opposition
and criticism...
ແລະຕໍ່ຕ້ານການຄັດຄ້ານ
ແລະການວິຈານທັງໝົດ...
...married him in a fortnight.
... ແຕ່ງງານກັບລາວໃນສອງສາມອາທິດ.
She had never met anyone
quite like Chauncey.
ນາງບໍ່ເຄີຍພົບໃຜຄືກັບ Chauncey.
But of course,
good times have a price.
ແຕ່ແນ່ນອນ, ເວລາທີ່ດີມີລາຄາ.
Oh, Chauncey.
ໂອ້, Chauncey.
NARRATOR:
Their reckless spending
ຜູ້ບັນຍາຍ:ການໃຊ້ຈ່າຍທີ່
ບໍ່ລະມັດລະວັງຂອງພວກເຂົາ
and misadventures
ສະບາຍໃຈ
had left them
on the precipice of peril.
ໄດ້ປ່ອຍພວກເຂົາໄວ້ຢູ່ແຄມອັນຕະລາຍ.
As gossips would say,
"They deserved each other."
ດັ່ງທີ່ຄົນຂ່າວລືຈະເວົ້າວ່າ
,"ພວກເຂົາສົມຄວນກັນແລະກັນ."
I've never met a more
lifeless pair than the Bennetts.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບຄູ່ທີ່ບໍ່ມີຊີວິດ
ຫຼາຍກ່ວາຄອບຄົວແບນເນັດ.
Tiresome teacups, they are.
ພວກເຂົາເປັນຈອກຊາທີ່ເບື່ອໜ່າຍ.
Porcelain, painted,
and empty from ear to ear.
ໂປຣເຊລິນ, ແຕ້ມຮູບ, ແລະເປົ່າຈາກຫູຫາຫູ.
Then why must you always
invite them over?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຕ້ອງເຊີນພວກເຂົາມາຢູ່ສະເໝີ?
Well, beggars can't be choosers.
ດີ, ຜູ້ຂໍທານບໍ່ສາມາດເປັນຜູ້ເລືອກໄດ້.
If one doesn't have
dinner guests,
ຖ້າໃຜບໍ່ມີແຂກອາຫານຄໍ່າ,
albeit dim and dull,
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະມືດແລະໂຊກຮ້າຍ,
then one could wonder
if they ever ate at all.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຄົນສາມາດ
ສົງໄສວ່າພວກເຂົາເຄີຍກິນບໍ.
But we are here, ma'am.
ແຕ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມ່.
Oh, I know it's true,
but you're a servant,
ໂອ້,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ
,ແຕ່ເຈົ້າເປັນຄົນຮັບໃຊ້,
you're always here.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ສະເໝີ.
And a paid guest,
however dear, doesn't count.
ແລະແຂກທີ່ຈ່າຍເງິນ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ຮັກແພງຫຼາຍປານໃດ,ບໍ່ຄິດໄລ່.
Indeed.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
The only persons who are eager
to visit us these days
ຄົນດຽວທີ່ຢາກມາຢ້ຽມຢາມພວກເຮົາໃນມື້ນີ້
are my husband's lenders
and dubious debt collectors.
ແມ່ນຜູ້ໃຫ້ກູ້ຢືມຂອງຜົວຂອງຂ້ອຍ
ແລະຜູ້ເກັບກູ້ໜີ້ສິນທີ່ສົງໄສ.
That man has never
met a ruffled coat
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນບໍ່ເຄີຍພົບກັບ
ເສື້ອຜ້າທີ່ສັບສົນເລີຍ
or a well-bosomed cunny
he hasn't lusted.
ຫຼືຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ມີທ້ອງ
ດີທີ່ລາວບໍ່ໄດ້ຢາກ.
Maybe the gossips are right
and we deserve each other.
ບາງທີຂ່າວລືແມ່ນຖືກຕ້ອງແລະ
ພວກເຮົາສົມຄວນກັນແລະກັນ.
You speak too harshly
of yourself, ma'am.
ເຈົ້າເວົ້າຮ້າຍແຮງເກີນໄປ
ກ່ຽວກັບຕົວເອງ,ແມ່.
You're the only one
who understands me, Dorothy.
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ເຂົ້າໃຈຂ້ອຍ, ດໍໂຕຣີ.
Are you sure
that this isn't too much?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນຫຼາຍເກີນໄປບໍ?
Not at all, ma'am. I think
it shows great restraint.
ບໍ່ເລີຍ,ແມ່.ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ
ສະແດງຄວາມຄວບຄຸມທີ່ດີເລີດ.
Oh, shit!
Not again.
ໂອ້, ສະບາຍດີ! ບໍ່ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Oh, get that ribbon
from over there.
ໂອ້, ເອົາສາຍແອວນັ້ນຈາກບ່ອນນັ້ນ.
There you go.
That'll do.
ນັ້ນແລ້ວ. ນັ້ນຈະພຽງພໍ.
"For the first time
in 500 years,
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນຮອບ 500 ປີ,
a total solar eclipse
is approaching London
ຈິດແສງຕາເວັນຄົບວົງຈອນໃກ້ກັບລອນດອນ
in less than a fortnight."
ໃນເວລາບໍ່ຮອດສິບສອງອາທິດ."
"Such an eclipse occurs
"ການປິດບັງດັ່ງກ່າວເກີດຂຶ້ນ
when a new moon drifts
between the sun and Earth
ເມື່ອດວງເດືອນເກີດຂຶ້ນ
like a lid,
smothering the sun black
ຄືກັບຜ້າປິດບັງ
and casting its shadow
over the Earth's surface."
ແລະເຮັດໃຫ້ເງົາຂອງມັນ
ຢູ່ເທິງພື້ນຜິວໂລກ."
"Halley's eclipse
is the first of its kind,
"ການປິດບັງຂອງຮາລີແມ່ນ
ຄັ້ງທໍາອິດໃນປະເພດຂອງຕົນ,
predicted on Newtonian theory,
and thus,
ຄາດຄະເນຕາມທິດສະດີນິວຕັນ, ແລະດັ່ງນັ້ນ,
a detailed map of its path
is illustrated below."
ແຜນທີ່ລາຍລະອຽດຂອງເສັ້ນທາງຂອງ
ມັນແມ່ນສະແດງໄວ້ຂ້າງລຸ່ມນີ້."
How is my little troublemaker
and her mischief of mice?
ຜູ້ສ້າງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍແລະ
ຄວາມຜິດພາດຂອງແມວຂອງນາງເປັນແນວໃດ?
Papa, promise you'll come play
after the Bennetts.
ພໍ່,ສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະມາຫຼິ້ນ
ຫຼັງຈາກຄອບຄົວແບນເນັດ.
Only if Wolly promises
not to bite this time.
ພຽງແຕ່ຖ້າວໍລີສັນຍາວ່າຈະບໍ່ກັດຄັ້ງນີ້.
Oh, can't promise that.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສັນຍາໄດ້.
No footmen, of course.
No, of course not.
ບໍ່ມີຄົນໃຊ້,ແນ່ນອນ.
ບໍ່,ແນ່ໃຈວ່າບໍ່ແມ່ນ.
I just hope the pheasant...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າແຟຊານ...
...isn't as vomit
as it was last time.
ມັນບໍ່ແມ່ນການຖອກທ້ອງຄືກັບຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
Oh, my goodness.
I was on the pot for days.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ຢູ່ເທິງກະຕ່າເປັນເວລາຫຼາຍມື້.
I know. Squitting.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ການສັ່ນສະເທືອນ.
Mr and Mrs Bennett,
how lovely to see you.
ທ່ານແລະທ່ານນາງເບນເນັດ,
ດີໃຈທີ່ເຫັນທ່ານຫຼາຍປານໃດ.
Right this way.
ທາງນີ້.
MR BENNETT:
Were you invited to the ball
ເຈົ້າຖືກເຊີນໄປບາລບໍ
at Cumberland Castle?
ຢູ່ Castle Cumberland?
It sounds splendid.
We were not.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ. ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນ.
Or that interminable dinner
for the new Earl of Gloucester?
ຫຼືອາຫານຄໍ່າທີ່ບໍ່ມີວັນສິ້ນສຸດ
ສໍາລັບ Earl ໃໝ່ຂອງ Gloucester ບໍ?
Sadly not, no.
ໂຊກຮ້າຍບໍ່, ບໍ່.
Oh...
I'm sure it was a servant's error.
ໂອ້...ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນ
ຄວາມຜິດພາດຂອງຄົນຮັບໃຊ້.
Error, yes.
ຄວາມຜິດພາດ, ແມ່ນແລ້ວ.
Mm.
ມມ
Mm!
ມມມ
Lord Marlow told me the most
extraordinary tale this morning.
ເຈົ້າມາລູໄດ້ບອກຂ້ອຍເລື່ອງ
ທີ່ພິເສດທີ່ສຸດໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
Something called an "eclipse."
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເອີ້ນວ່າ"ການບິດ."
Apparently, there's rumor
from reliable sources,
ເບິ່ງຄືວ່າ,ມີຂ່າວລື
ຈາກແຫຼ່ງທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້,
evil spirits will pour out
ຈິດວິນຍານຮ້າຍ
like an open spigot
from the sky.
ຄືກັບກະຕ່ານ້ ໍາ ທີ່ເປີດຈາກສະຫວັນ.
The Devil's doing
for this wretched king.
ຊາຕານກໍາລັງເຮັດສໍາລັບ
ກະສັດທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້.
Reliable sources, you say?
Oh, it's true.
ເຈົ້າເວົ້າວ່າແຫຼ່ງທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້
ບໍ?ໂອ້,ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
Yes, evil is afoot.
ແມ່ນແລ້ວ,ຄວາມຮ້າຍແຮງ
ກໍາລັງດໍາເນີນໄປ.
Hmm.
First a German monarch.
ຮັມມ໌. ກ່ອນອື່ນແມ່ນກະສັດເຢຍລະມັນ.
Then the pox.
Pox.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພຍາດພຍາດ.
And now there's
a hole in the sky? MR BENNETT: Hmm.
ແລະດຽວນີ້ມີຮູໃນສະຫວັນ
ບໍ?ທ້າວແບນເນັດ:ອືມ.
Whatever's next?
ຕໍ່ໄປແມ່ນຫຍັງ?
However problematic
you find Georgey's ascension,
ເຖິງວ່າເຈົ້າຈະເຫັນການຂຶ້ນມາ
ຂອງຈໍຈີເປັນບັນຫາໃດກໍ່ຕາມ,
the bloody Jacobites
are sullying the streets
ພວກຈາໂກບິດທີ່ເລືອດໄຫຼກ
ໍາລັງເປື້ອນຖະໜົນຫົນທາງ
with violence and mayhem...
ດ້ວຍຄວາມຮຸນແຮງແລະຄວາມວຸ້ນວາຍ...
...like snobbish children
whose toys have been taken.
ຄືກັບເດັກນ້ອຍທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ເຄື່ອງ
ຫຼິ້ນຂອງພວກເຂົາໄດ້ຖືກເອົາໄປ.
Long live the king!
ສະບາຍດີກະສັດ!
I'm sorry, but they're nothing
but seditious imbeciles
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນ
ຫຍັງນອກຈາກຄົນໂງ່ທີ່ກະຕຸ້ນ
masquerading as revolutionaries.
ປອມຕົວເປັນນັກປະຕິວັດ.
You can't be serious?
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
I've been accused
of many things, Mr B,
ຂ້ອຍຖືກກ່າວຫາຫຼາຍຢ່າງແລ້ວ, ທ້າວບີ,
but seriousness
isn't one of them.
ແຕ່ຄວາມຈິງໃຈບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນນັ້ນ.
A Hanover? Here?
ຮານໂອເວີບໍ? ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
It's an affront for any
self-respecting Englishman.
ມັນເປັນການໂຊກຮ້າຍສໍາລັບຄົນ
ອັງກິດໃດທີ່ເຄົາລົບຕົວເອງ.
The dismantling of the Tories...
ການລະລາຍຂອງໂຕຣີ...
...the Whigs'
cloak-and-dagger ascent.
...ການຂຶ້ນໄປຂອງວິກສ໌
ດ້ວຍເສື້ອຜ້າແລະດອກໄມ້.
It's disgraceful. A vile coup.
ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.ການ
ກໍ່ລັດຖະປະຫານທີ່ຮ້າຍແຮງ.
This is our land.
ນີ້ແມ່ນດິນຂອງພວກເຮົາ.
Yes. Yes. Yes.
Our crown. Our birthright.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນ,ແມ່ນ.ເຮືອນວານ
ຂອງພວກເຮົາ.ສິດທິກໍາເນີດຂອງພວກເຮົາ.
And I'm not about to let
some filthy German
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຊາວ
ເຢຍລະມັນທີ່ເປື້ອນບາງຄົນ
snatch it away from us.
He's right.
ເອົາມັນອອກຈາກພວກເຮົາ. ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
If we're not careful,
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ລະມັດລະວັງ,
we'll be eating schnitzel
for breakfast.
ພວກເຮົາຈະກິນສນິດເຊວໃນອາຫານເຊົ້າ.
Guten nacht. Guten tag.
ຄືນດີ. ມື້ດີ.
Gutenpoppycock.
Indeed.
ກູຕັນໂປປປິກອກ. ແທ້ຈິງແລ້ວ.
George Augustus?
ຈໍຈ໌ ອູແກສຕັສບໍ?
Oh, I don't trust an Augustus.
No, no, no.
ໂອ້,ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອອູແກ
ສຕັສ.ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.
But James Edward Stuart...
ແຕ່ເຈມສ໌ ເອດວາດ ສຕູເວີດ...
There you are. See?
Now, that's a king's name.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ເຈົ້າເຫັນບໍ
?ດຽວນີ້,ນັ້ນແມ່ນຊື່ຂອງກະສັດ.
Mm! And this Johann Bach fellow
sounds suspicious too.
ມມ!ແລະຄົນໂຢຮານບາຈ໌ຄົນນີ້
ເບິ່ງຄືວ່າສົງໄສເຊັ່ນກັນ.
Everyone we've spoken to
ທຸກຄົນທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກັບ
considers
the ascension illegitimate. Illegitimate.
ຖືວ່າການຂຶ້ນມາແມ່ນ
ຜິດກົດໝາຍ.ຜິດກົດໝາຍ.
Seriously, Humphrey,
are you really worried
ຢ່າງຈິງໃຈ, Humphrey, ເຈົ້າກັງວົນແທ້ບໍ
that some wily Whig
is going to come
ວ່າ Whig ທີ່ຫຼອກລວງບາງຄົນຈະມາ
and seize your land
while you're on the pot?
ແລະຍຶດດິນຂອງທ່ານໃນ
ຂະນະທີ່ທ່ານຢູ່ໃນຖ້ວຍບໍ?
Sir, do you mock me?
By no means.
ເຈົ້າ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ? ບໍ່ແນ່ນອນ.
Simply a disagreement
between dearest friends
ພຽງແຕ່ຄວາມບໍ່ເຫັນດີລະຫວ່າງ
ເພື່ອນທີ່ຮັກແພງທີ່ສຸດ
exchanging thoughts and ideas
on politics of the day.
ການແລກປ່ຽນຄວາມຄິດແລະແນວ
ຄິດກ່ຽວກັບການເມືອງຂອງມື້.
You, sir,
ເຈົ້າເດີ,
have an astute, agile mind
on such matters.
ມີຈິດໃຈທີ່ສະຫຼາດ,ກະທັນຫັນ
ໃນເລື່ອງເຫຼົ່ານີ້.
I'm not much
of a political animal.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນສັດການເມືອງຫຼາຍ.
More of a peacock.
ຫຼາຍກວ່າປາວ.
Mm!
Who wants cake?
ມມ! ໃຜຢາກເຄັກ?
Only two servants.
It's barbaric.
ມີພຽງແຕ່ຜູ້ຮັບໃຊ້ສອງຄົນ
ເທົ່ານັ້ນ.ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍ.
And did you see,
they've sold their Van Goyen?
ແລະເຈົ້າເຫັນບໍ,ພວກເຂົາໄດ້
ຂາຍ Van Goyen ຂອງພວກເຂົາແລ້ວບໍ?
It's gambling debts, obviously.
ມັນເປັນໜີ້ສິນການພະນັນ, ແນ່ນອນ.
Oh, Humphrey.
ໂອ້, Humphrey.
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
I've never seen
so much shit in my life!
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນສິ່ງໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍປານໃດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ!
From the Duke
and Duchess of Devonshire.
ຈາກດອກແລະດອກຊີສ໌ຂອງເດວອນຊາຍ.
Urgent.
ຮີບດ່ວນ.
Er. Sir!
ເອ້. ເຈົ້າ!
I saw
that telescope you got her.
ຂ້ອຍເຫັນໂທລະທັດທີ່ເຈົ້າເອົາໃຫ້ນາງ.
How much did that cost?
ມັນມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍປານໃດ?
I don't know
what you're talking about?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່ບໍ?
Sir!
ເຈົ້າ!
"D."
D.
It's a request...
ມັນເປັນຄໍາຮ້ອງຂໍ...
from the Duke and Duchess
of Devonshire.
ຈາກດອກແລະດອກຊີສ໌ຂອງເດວອນຊາຍ.
They're to begin
their yearly Yorkshire tour,
ພວກເຂົາຈະເລີ່ມຕົ້ນການທ່ອງທ່ຽວ
Yorkshire ປະຈໍາປີຂອງພວກເຂົາ,
and one of their hosts,
Lord Vernon,
ແລະໜຶ່ງໃນເຈົ້າພາບຂອງພວກເຂົາ
,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວຣນອນ,
has apparently succumbed
to a grisly bout of the pox.
ເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ຍອມຮັບ
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງພາວະ.
And...
What? What? What? What is it?
ແລະ...ຫຍັງ?ຫຍັງ?
ແມ່ນຫຍັງ?ມັນເປັນຫຍັງ?
They need a place to dine
and sleep in ten days' time,
ພວກເຂົາຕ້ອງການບ່ອນກິນອາຫານ
ແລະນອນໃນເວລາສິບມື້,
and are curious if we can...
ແລະຢາກຮູ້ວ່າພວກເຮົາສາມາດ...
...accommodate.
... ສະເໝີພາບ.
No.
ບໍ່.
Yes!
ບໍ່. ແມ່ນແລ້ວ!
Shit, shit, shit, shit!
Shit, shit, shit!
ສະບາຍດີ, ສະບາຍ ດີ, ສະຫວັດດີການ!
Please, please.
Please, please, please? LADY SAVAGE: No! No!
ຂໍຮ້ອງ,ຂໍຮ້ອງ.ກະລຸນາ,ກະລຸນາ
ກະລຸນາ?ແມ່ຍິງ SAVAGE :ບໍ່!ບໍ່!
I'm sorry, no, we can't. No.
Please.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ບໍ່,ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ບໍ່.ກະລຸນາ.
Is this a prank?
A spiteful jest?
ນີ້ແມ່ນກະຕຸ້ນບໍ?ການ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງບໍ?
I assure you, it's quite real.
ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ, ມັນເປັນຈິງຫຼາຍ.
Look at the penmanship.
It's remarkable!
ເບິ່ງການຂຽນ. ມັນໜ້າປະທັບໃຈ!
Do you think
he wrote it himself?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຂຽນມັນເອງບໍ?
We have neither the means
ພວກເຮົາບໍ່ມີເງື່ອນໄຂທັງສອງ
nor the staff to accommodate
such a noble request.
ຫຼືພະນັກງານທີ່ຈະຕອບສະໜອງຄໍາ
ຮ້ອງຂໍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເຊັ່ນນັ້ນ.
I'm sorry,
but I will not be humiliated.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Wouldn't rejecting
such a request
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປະຕິເສດຄໍາຮ້ອງຂໍແບບນັ້ນ
be equally humiliating,
if not more?
ເປັນການໂຊກຮ້າຍເທົ່າກັນ
,ຖ້າບໍ່ແມ່ນຫຼາຍຂຶ້ນບໍ?
Er. We could lie.
ເອ້. ພວກເຮົາສາມາດຕົວະໄດ້.
We could respond
with lurid accounts
ພວກເຮົາສາມາດຕອບໂຕ້
ດ້ວຍບັນຊີທີ່ໜ້າຢ້ານກົວ
of sickness ourselves.
My darling, my love, please.
ຂອງພະຍາດຕົວເອງ.ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ
,ຄວາມຮັກຂອງຂ້າພະເຈົ້າ,ກະລຸນາ.
Can't you see the opportunity?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນໂອກາດບໍ?
A Yorkshire tour
during an outbreak and uprising.
ການທ່ອງທ່ຽວ Yorkshire
ໃນລະຫວ່າງການລະບາດແລະການກະບົດ.
We are the beneficiaries
of miraculous circumstance!
ພວກເຮົາເປັນຜູ້ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດ
ຈາກສະຖານະການທີ່ມະຫັດສະຈັນ!
Chauncey, please.
Chauncey, ກະລຸນາ.
In candor, we were probably
fifth or sixth on the list,
ໃນຄວາມຈິງໃຈ,ພວກເຮົາອາດຈະເປັນ
ອັນດັບຫ້າຫຼືອັນດັບຫົກໃນລາຍຊື່,
but that's neither
here nor there.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນບ່ອນນີ້ແລະບ່ອນນັ້ນ.
Don't you see? We were chosen.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ? ພວກເຮົາຖືກເລືອກ.
This is our chance
to restore your family name.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດຂອງພວກເຮົາທີ່
ຈະຟື້ນຟູຊື່ຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
To put us back on top.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນເທິງ.
To rewrite history
without anyone being the wiser,
ເພື່ອຂຽນປະຫວັດສາດຄືນໂດຍ
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ຄວາມສະຫຼາດ,
save for a few nosy neighbors
and debt collectors.
ຍົກເວັ້ນເພື່ອນບ້ານທີ່ສົນໃຈ
ສອງສາມຄົນແລະຜູ້ເກັບໜີ້ສິນ.
You are the company you keep.
ເຈົ້າເປັນບໍລິສັດທີ່ທ່ານຮັກສາໄວ້.
Ah, imagine our lives
after such a revered dinner.
ອາ,ຈິນຕະນາການຊີວິດຂອງພວກເຮົາ
ຫຼັງຈາກອາຫານຄໍ່າທີ່ເຄົາລົບຫຼາຍ.
The invitations
to balls and galas
ຄໍາເຊີນໄປບາລ ແລະ ກາລາ
in various royal courts.
ໃນສານລາຊະອານາຈັກຕ່າງໆ.
Wah!
ໂວ້!
Filled with dueling wits
and platters of pineapple.
ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສະຫຼາດໃນ
ການແຂ່ງຂັນແລະຈານປ້ຽນ.
And maybe, maybe...
ແລະບາງທີ, ບາງທີ...
...an 'oliday in old Paris
with the Duke and Duchess.
...ວັນພັກໃນປາຣີເກົ່
າກັບດອກແລະດອກເຊີສ໌.
Oh, My Lady Savage, you look
particularly ravishing ce soir!
ໂອ້,ແມ່ຍິງ Savage ຂອງຂ້ອຍ,
ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມຫຼາຍໃນຄືນນີ້!
Why, thank you, Your Grace.
This is madness.
ເປັນຫຍັງ,ຂອບໃຈ,ພຣະເຈົ້າ
.ນີ້ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
I know. But isn't it fun?
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ແຕ່ມັນບໍ່ມ່ວນບໍ?
Your birth was brutal
and without distinction.
ການເກີດຂອງເຈົ້າແມ່ນໂຊກຮ້າຍ
ແລະບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງ.
You've had to claw
and scratch your way every inch
ເຈົ້າຕ້ອງຈັບແລະຂັດທາງຂອງທ່ານທຸກໆນິ້ວ
to pull yourself
out of the muck.
ເພື່ອດຶງຕົວເອງອອກຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
And look where you are now.
ແລະເບິ່ງວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສດຽວນີ້.
Lord of the bloody manor!
ເຈົ້າຂອງເຮືອນຊານທີ່ເລືອດ!
A duke and duchess
to dine at my table.
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງທີ່
ຈະກິນອາຫານຢູ່ໂຕະຂອງຂ້ອຍ.
You're an inspiration
to low-born ruffians everywhere.
ເຈົ້າເປັນແຮງບັນດານໃຈໃຫ້ຄົນ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ເກີດຕໍ່າຢູ່ທຸກບ່ອນ.
After we befriend
the Duke, our vexed collectors
ຫຼັງຈາກທີ່ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນກັບດອກ
,ຜູ້ເກັບມ້ຽນຂອງພວກເຮົາທີ່ໂຊກຮ້າຍ
will be forced
to forgive their loans.
ຈະຖືກບັງຄັບໃຫ້ອະໄພໜີ້ສິນຂອງພວກເຂົາ.
Or ask for interest.
ຫຼືຂໍຄວາມສົນໃຈ.
Oh! Ah!
You little shit!
ໂອ້! ອາ! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ!
Fuck!
Sorry, sir. It was an accident.
ສະບາຍດີ! ຂໍໂທດເດີ. ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
SIR CHAUNCEY:
I'll show you an accident! Oh, fuck!
ເຈົ້າຊອນຊີ:ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ
ເຫັນອຸບັດຕິເຫດ!ໂອ້,ສະບາຍດີ!
Come here, you fuck!
ມາບ່ອນນີ້, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Seems like a rather
large waste of money, no?
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນການເສຍເງິນ
ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
You worry too much.
ເຈົ້າກັງວົນຫຼາຍເກີນໄປ.
You'll give yourself
irritable bowels.
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງກະຕຸ້ນໃຈ.
Look, nothing's set
in stone, my love.
ເບິ່ງ,ບໍ່ມີຫຍັງຖືກກໍານົດ
ໄວ້ໃນຫີນ,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
But if we do accept,
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາຍອມຮັບ,
think of it as an investment
in our future.
ຄິດວ່າມັນເປັນການລົງທື
ນໃນອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາ.
I imagine, one day,
you're going to marry well
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ມື້ໜຶ່ງ,
ເຈົ້າຈະແຕ່ງງານຢ່າງດີ
and save us all from ruin.
ແລະຊ່ວຍພວກເຮົາທຸກຄົນຈາກຄວາມເສຍຫາຍ.
You speak of me
as if I were property
ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບຂ້ອຍ
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍເປັນຊັບສິນ
to be sold
to the highest bidder.
ເພື່ອຂາຍໃຫ້ຜູ້ປະມູນສູງສຸດ.
Tragic as it might seem,
you are.
ເຖິງວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ,ເຈົ້າເປັນ.
Fertile land
to be nurtured, gardened,
ດິນທີ່ສວຍງາມທີ່ຈະລ້ຽງດູ, ປູກສວນ,
and, on occasion,
drunkenly ploughed in the night
ແລະບາງຄັ້ງ, ດື່ມດື່ມປູກໃນຕອນກາງຄືນ
without adequate satisfaction.
ໂດຍບໍ່ມີຄວາມພໍໃຈທີ່ພຽງພໍ.
But, Mama,
you married Papa for love.
ແຕ່,ແມ່,ເຈົ້າໄດ້ແຕ່ງ
ງານກັບພໍ່ເພື່ອຄວາມຮັກ.
He was nothing more
than a charming rogue.
ລາວບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກ
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ໜ້າຮັກ.
Yes, and look where
that foolishness has left us.
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະເບິ່ງວ່າຄວາມ
ໂງ່ນັ້ນໄດ້ປ່ອຍພວກເຮົາໄປໃສ.
Oh, you're a fantasist, my love.
Just like your father.
ໂອ້,ເຈົ້າເປັນນັກຈິນຕະນາການ,
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.ຄືກັບພໍ່ຂອງທ່ານ.
Lost in the stars.
Now, get some rest.
ຫາຍໄປໃນດາວ. ດຽວນີ້, ພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.
Say goodnight to the mice.
ຂໍອວຍພອນແມວ.
No. I'll do no such thing.
Please.
ບໍ່.ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ
ສິ່ງດັ່ງກ່າວ.ກະລຸນາ.
You're a disturbed child,
but I love you.
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍທີ່
ສັບສົນ,ແຕ່ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Miss Neville!
ນາງເນວລ໌!
How curious
to see you in the cellar.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າໃນຊັ້ນລຸ່ມຫຼາຍປານໃດ.
Oh, I--
I must be lost, me laird.
ໂອ້,ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍຕ້ອງຫາ
ຍໄປ,ເຈົ້າຂອງຂອງຂ້ອຍ.
If you're not too busy,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ມີວຽກຫຼາຍເກີນໄປ,
perhaps you could help me
butter my biscuit
ບາງທີເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍນ
້ໍາມັນເຂົ້າຈີ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້
with a little clotted cream
and gooseberry jam?
ດ້ວຍຄຣີມທີ່ກ້ອນນ້ອຍໆ
ແລະຈາມ gooseberry ບໍ?
Why, of course, me laird.
ເປັນຫຍັງ, ແນ່ນອນ, ເຈົ້າຂອງຂອງຂ້ອຍ.
SIR CHAUNCEY:
Dirty little piggy.
ທ່ານ CHAUNCEY: ໝູນ້ອຍທີ່ເປື້ອນ.
LADY SAVAGE You're a gifted
swordsman, Mr Halifax.
ເຈົ້າເປັນນັກກະທູ້ທີ່ມີ
ຄວາມສາມາດ,ທ້າວຮາລີຟັກສ໌.
It's all in the wrist,
My Ladyship.
ມັນທັງ ໝົດ ຢູ່ໃນແຂນ, ເຈົ້າຍິງຂອງຂ້ອຍ.
For what it's worth...
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ມັນມີຄ່າ...
I implore you to accept
the Duke's request
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າໃຫ້
ຍອມຮັບຄໍາຮ້ອງຂໍຂອງດອກ
and to reply with haste.
ແລະຕອບກັບຄວາມໄວ.
This is your chance
to rebuild Savage House
ນີ້ແມ່ນໂອກາດຂອງທ່ານທີ່ຈະ
ກໍ່ສ້າງເຮືອນ Savage ຄືນໃໝ່
and finally return your name
to its rightful place.
ແລະໃນທີ່ສຸດກັບຄືນຊື່
ຂອງທ່ານກັບບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
You deserve to shine, my love.
ເຈົ້າສົມຄວນສ່ອງສະຫວ່າງ
,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
To be the golden beacon
you were born to be,
ເພື່ອເປັນແສງຄໍາທີ່ເຈົ້າເກີດມາເປັນ,
before the men in your life
ກ່ອນຜູ້ຊາຍໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າ
sullied and squandered
your good fortune.
ສໍ້ໂກງແລະເສຍໂຊກດີຂອງທ່ານ.
Hold me.
ຈັບຂ້ອຍໄວ້.
Don't touch me!
ຢ່າຈັບຂ້ອຍ!
I think I love you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
In the sweet-smelling
sheets of her young lover,
ໃນແຜ່ນຜ້າທີ່ມີກິ່ນຫອມຫວ
ານຂອງຄົນຮັກໜຸ່ມຂອງນາງ,
Lady Savage finally agreed
ນາງຊາເວຈ໌ເຫັນດີໃນທີ່ສຸດ
to host the Duke and Duchess
for dinner,
ເພື່ອຕ້ອນຮັບດອກແລະດອກຊີສ໌ກິນອາຫານຄໍ່າ,
a responsibility
she did not take lightly.
ຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ນາງ
ບໍ່ໄດ້ເອົາຢ່າງງ່າຍດາຍ.
And so,
our march of folly begins.
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ການເດີນຂະບວນຂອງ
ຄວາມໂງ່ຂອງພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນ.
Knowing my husband
is prone to indulgence,
ຮູ້ວ່ານາຍຊາຍຂອງຂ້ອຍມັກອົດທົນ,
I have taken it upon myself
to guide the process
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາມັນຂຶ້ນກັບ
ຕົວເອງເພື່ອແນະນໍາຂະບວນການ
of restoring our home
to its former glory
ຂອງການຟື້ນຟູບ້ານເຮົາ
ໃຫ້ເປັນທີ່ສວຍງາມກ່ອນ
in ten days' time,
ໃນເວລາສິບມື້,
and I've made a detailed list
of all expected duties
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຮັດລາຍຊື່ລາຍລະອຽດ
ຂອງໜ້າທີ່ທີ່ຄາດຫວັງທັງໝົດ
to eradicate any confusion
or negligence.
ເພື່ອລຶບລ້າງຄວາມສັບສົນ
ຫຼືຄວາມບໍ່ລະມັດລະວັງໃດໆ.
Mr Halifax, you are to handle
all manual labor,
ທ່ານຮາລີຟັກສ໌,ເຈົ້າຈະ
ຮັບມືກັບແຮງງານມືທັງໝົດ,
including, but not exclusive to,
gardening, carpentry...
ລວມທັງ,ແຕ່ບໍ່ແມ່ນສະເພາະ
,ການສວນ,ການຕັດໄມ້...
...and general restoration.
... ແລະການຟື້ນຟູທົ່ວໄປ.
Miss Neville, in addition
to your usual cleaning duties,
ນາງເນວລ໌,ນອກຈາກໜ້າທີ່ເຮັດ
ຄວາມສະອາດປົກກະຕິຂອງທ່ານ,
you are to work with Mr Walcot
in conceiving and procuring
ເຈົ້າຈະເຮັດວຽກກັບທ່ານ
ວໍລໂຄຕ໌ໃນການຄິດແລະຊື້
the necessary items
for our menu,
ລາຍການທີ່ຈໍາເປັນສໍາລັບເມນູຂອງພວກເຮົາ,
as well as notifying
the finest tradesmen
ພ້ອມທັງແຈ້ງເຕືອນຜູ້ຄ້າຂາຍດີເດັ່ນ
in their various fields.
ໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຂອງພວກເຂົາ.
Art dealer, jewel merchant,
dressmaker, et al.
ຜູ້ຄ້າສິນລະປະ,ຜູ້ຄ້າເຄື່ອງປະດັບ
,ຜູ້ເຮັດເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ,ແລະອື່ນໆ.
This is a duke's dinner,
ladies and gentlemen.
ນີ້ແມ່ນອາຫານຄໍ່າຂອງ
ດອກ,ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ.
It's a great honor.
ມັນເປັນກຽດຕິຍົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
No expense shall be spared.
ບໍ່ມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃດໆຈະຖືກປະຢັດໄວ້.
Now, the clock is ticking. So...
ດຽວນີ້, ໂມງ ກໍາ ລັງຕີກ. ສະນັ້ນ...
Chop chop!
ແຈກແຈກ!
I've been thinking
about dinner guests.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບແຂກອາຫານຄໍ່າ.
We should invite
Lord Cumberland and Earl...
ພວກເຮົາຄວນເຊີນ Lord
Cumberland ແລະ Earl ...
so-and-so.
And add a little culture.
ແລະເພີ່ມວັດທະນະທໍາ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ.
Perhaps that witty Dubliner,
Dean Swift?
ບາງທີຄົນດູບລິນທີ່
ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ,ເດັນສວິດຕ໌?
At short notice
and during an outbreak,
ໃນເວລາສັ້ນໆ ແລະ ໃນລະຫວ່າງການລະບາດ,
it'll be tough.
ມັນຈະຍາກ.
But we can try.
What?
ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດພະຍາຍາມໄດ້. ຫຍັງ?
It's not my fault.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
I'm a nervous eater,
you know that.
ຂ້ອຍເປັນຄົນກິນອາຫານທີ່
ກັງວົນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
SIR CHAUNCEY:
Up, up, up, up, up!
ເຈົ້າ CHAUNCEY: ຂຶ້ນ, ຂຶ້ນ,ຂຶ້ນ, ຂຶ້ນ!
Sir! Please! Please!
ເຈົ້າ! ກະລຸນາ! ຂໍຮ້ອງ!
Climbing the social ladder
can be perilous,
ການຂຶ້ນຂັ້ນເທິງສັງຄົມ
ອາດຈະເປັນອັນຕະລາຍ,
if you're not careful.
Sir!
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ລະມັດລະວັງ. ເຈົ້າ!
LADY SAVAGE:
Stop horsing around, darling.
ແມ່ຍິງ SAVAGE :ຢຸດການ
ໂຊກຮ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປ,ທີ່ຮັກ.
No need to cry about it. Wuss.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຮ້ອງໄຫ້ກ່ຽວກັບມັນ. Wuss.
Perhaps after you've finished,
Miss Neville,
ບາງທີຫຼັງຈາກທີ່ທ່ານ
ສໍາເລັດແລ້ວ,ນາງເນວລ໌,
you can unearth
my mother's china
ເຈົ້າສາມາດຂຸດຄົ້ນຈີນຂອງແມ່ໄດ້
from whatever dusty cabinet
you've hidden it in.
ຈາກກະຕູ້ຂີ້ຝຸ່ນໃດກໍ່ຕາມ
ທີ່ທ່ານໄດ້ເຊື່ອງມັນໄວ້.
Can't seem to find it anywhere.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສາມາດ
ຊອກຫາມັນຢູ່ບ່ອນໃດເລີຍ.
Yes, ma'am.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
Oh, yes, yes, just like that.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ, ພຽງແຕ່ແບບນັ້ນ.
I'd help,
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍ,
but I'm utterly useless
with a hammer.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີປະໂຫຍດເລີຍກັບກະດານ.
There's so much
that needs to be done.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຕ້ອງເຮັດ.
The pressure's unimaginable! Mm.
ຄວາມກົດດັນບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້! ມມ.
I don't know
what I'd do without you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະ
ເຮັດແນວໃດໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
I was thinking of possibly
selling off another parcel
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າອາດຈະຂາຍຊຸດອື່ນ
to bankroll the necessary
additions for the dinner.
ເພື່ອເງິນທຶນເພີ່ມເຕີມທີ່
ຈໍາເປັນສໍາລັບອາຫານຄໍ່າ.
You've already sold or loaned
against every parcel, sir.
ເຈົ້າໄດ້ຂາຍຫຼືກູ້ຢືມ
ແລ້ວຕໍ່ກັບທຸກຊຸດເດີເດີ.
Some twice. Need I remind you
of our Mr Black?
ບາງຄັ້ງສອງຄັ້ງ.ຂ້ອຍຕ້ອງເຕືອນ
ເຈົ້າກ່ຽວກັບທ່ານບລາກຂອງພວກເຮົາບໍ?
Oh. Yes, yes, of course.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Parcel 11. I--
I was merely musing.
ຊຸດທີ 11. ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດເຫັນ.
No self-respecting gentleman
knows his bank balance.
ບໍ່ມີຜູ້ຊາຍທີ່ເຄົາລົບຕົວເອງ
ຮູ້ສະຖຽນລະພາບທະນາຄານຂອງລາວ.
Well, if you're
not careful, sir,
ດີ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ລະມັດລະວັງເດີເດີ,
we'll end up in Fleet,
or worse, Bedlam.
ພວກເຮົາຈະສິ້ນສຸດລົງໃນກອງທັບເຮືອ
,ຫຼືຮ້າຍແຮງກວ່າ,ເບດລາມ.
Never mind the particulars.
We'll think of something.
ຢ່າສົນໃຈລາຍລະອຽດ.ພວກເຮົາ
ຈະຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
MR BRIMSBY:
What a fine collection,
ທ່ານບຣິມສບີ:ການເກັບກ
ໍາທີ່ດີເລີດຫຼາຍປານໃດ,
Your Ladyship.
ເຈົ້າຍິງ.
Your family's impeccable taste
is well known
ລົດຊາດທີ່ບໍ່ມີຂໍ້ບົກຜ່ອງຂອງ
ຄອບຄົວຂອງທ່ານແມ່ນຮູ້ຈັກກັນດີ
and without exception.
ແລະໂດຍບໍ່ມີຂໍ້ຍົກເວັ້ນ.
This item, in particular,
is of great interest.
ລາຍການນີ້, ໂດຍສະເພາະ, ມີຄວາມສົນໃຈຫຼາຍ.
No, I'm afraid
I can't, Mr Brimsby.
ບໍ່,ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຮັດໄດ້,ທ້າວບຣິມສບີ.
My Aunt Elsa gave me that.
ແມ່ເຖົ້າເອວຊາຂອງຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
But, darling, you never wear it.
ແຕ່, ທີ່ຮັກ, ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໃສ່ມັນເລີຍ.
Only the pearls and the garnets.
I won't sell my jewels.
ພຽງແຕ່ເພັດແລະແກຣເນັດ.ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ຂາຍເຄື່ອງປະດັບຂອງຂ້ອຍ.
NARRATOR:
And so, Lady Savage...
ແລະດັ່ງນັ້ນ, ແມ່ຍິງ Savage...
...sadly sold
her mother's pearls,
... ໂຊກຮ້າຍຂາຍເພັດຂອງແມ່ຂອງນາງ,
her aunt's earrings,
ສາຍຫູຂອງແມ່ເຖົ້າ,
and a slew of Venetian trinkets
to Mr Brimsby
ແລະເຄື່ອງປະດັບເວເນເຊຍ
ຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ທ່ານບຣິມສບີ
for a rather large pouch
of coin.
ສໍາລັບກະເປົາເງິນກີບທີ່ໃຫຍ່ພໍສົມຄວນ.
There was a great deal left
ຍັງມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ເຫຼືອ
to acquire
for the Duke's dinner,
ເພື່ອຊື້ ສໍາ ລັບອາຫານຄໍ່າຂອງດອກ,
and now, they had
the requisite means.
ແລະດຽວນີ້,ພວກເຂົາມີ
ເງື່ອນໄຂທີ່ຈໍາເປັນ.
First and foremost,
ກ່ອນອື່ນໝົດ,
with three notable paintings
missing in the parlor room,
ມີຮູບແຕ້ມທີ່ໂດດເດັ່ນ
ສາມຮູບຫາຍໄປໃນຫ້ອງໂຖງ,
Chauncey decided it was prudent
to purchase lesser works
Chauncey ຕັດສິນໃຈວ່າມັນເປັນຄວາມ
ລະມັດລະວັງທີ່ຈະຊື້ວຽກທີ່ນ້ອຍກວ່າ
of equal size to replace them.
ຂະໜາດເທົ່າທຽມກັນເພື່ອທົດແທນພວກມັນ.
The large empty squares marked
by dust and sun damage
ຕາຕະລາງທີ່ເປົ່າເປົ່າຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເສຍຫາຍຈາກຂີ້ຝຸ່ນແລະແສງຕາເວັນ
were a garish sight
to any learned eye,
ແມ່ນການເຫັນທີ່ສົດໃສຕໍ່ຕາທີ່ຮູ້ສຶກໃດໆ,
particularly,
a duke and duchess.
ໂດຍສະເພາະ, ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ.
This comes from Giacomo Adolfi,
ນີ້ແມ່ນມາຈາກຈິກາໂກໂມ ອາໂດລຟີ,
an incredible talent
and a disciple of Caravaggio.
ຄວາມສາມາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະ
ເປັນນັກຮຽນຂອງຄາຣາເວຈໂກ້.
His work isn't as known,
ວຽກງານຂອງລາວບໍ່ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກ,
but he is held
in the highest regard
ແຕ່ລາວຖືກຖືຖືສູງສຸດ
in the essential circles.
Hmm.
ໃນວົງຈອນທີ່ສໍາຄັນ. ອືມ.
I-- I sold one last month
to the Earl of Leicester.
ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍໄດ້ຂາຍໜຶ່ງໃນ
ເດືອນທີ່ຜ່ານມາໃຫ້ Earl ຂອງເລສເຕີ.
All very hush-hush, of course.
ທັງ ໝົດ ເປັນຄວາມງຽບສະຫງົບຫຼາຍ, ແນ່ນອນ.
Of course. Er...
ແນ່ນອນ. ເອ້...
Yes, I see now.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
Quite magnificent. Brilliant.
ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ. ດີເລີດ.
Er, what may I ask is the price?
ເອ້, ຂ້ອຍຂໍຖາມວ່າລາຄາແມ່ນຫຍັງ?
You have impeccable taste,
Sir Chauncey.
ເຈົ້າມີຄວາມມັກທີ່ບໍ່ມີ
ຂໍ້ບົກຜ່ອງ,ທ້າວ Chauncey .
I'm sure we can come to a fair
and equitable understanding.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາສາມາດເຂົ້າເຖິງ
ຄວາມເຂົ້າໃຈທີ່ຍຸຕິທໍາແລະສະເໝີພາບໄດ້.
Of course,
ແນ່ນອນ,
not understanding
the finer things,
ບໍ່ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ດີກວ່າ,
Chauncey painfully overpaid
the nobleman, Lord Wilbury.
Chauncey ໄດ້ຈ່າຍເງິນເກີນໄປຢ່າງເຈັບປວດ
ຕໍ່ຄົນສູງສົ່ງ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າວິນບູຣີ.
These are Jacobean
with a rattan back.
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຈາໂກເບນທີ່ມີຫລັງ rattan.
Er. These are Queen Anne
with a cabriole leg.
ເອ້.ນີ້ແມ່ນລາຊິນີແອນ
ທີ່ມີຕີນຄາບຣີໂອເລ.
This is the latest fashion.
ນີ້ແມ່ນແຟຊັນຫຼ້າສຸດ.
It's Italian silk damask
with a ball-and-claw foot.
ມັນເປັນດາມາສກ໌ຊີວຂອງອີ
ຕາລີທີ່ມີຕີນບານແລະກະຕ່າ.
Er. This fabric was woven
by blind nuns in Holland.
ເອ້.ຜ້າຜ້ານີ້ຖືກເຄືອບ
ໂດຍພະສົງຕາບອດໃນໂຮແລນ.
They're lovely.
They have tiny fingers.
ພວກເຂົາສວຍງາມ. ພວກເຂົາມີນິ້ວມືນ້ອຍໆ.
Now, these feet look like gold.
They aren't, actually.
ດຽວນີ້,ຕີນເຫຼົ່ານີ້ເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
ຄໍາ.ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
And these are our chairs.
ແລະນີ້ແມ່ນຕັ່ງຂອງພວກເຮົາ.
Yes, Duke.
No, of course, Duke.
ແມ່ນແລ້ວ, ດຸກ. ບໍ່, ແນ່ນອນ, ດອກ.
Did you hear, Duke?
Yoo-hoo!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ, ດຸກ? ໂຢຮູ!
Chauncey and Lady Savage
Chauncey ແລະ Lady Savage
had agreed not to tell anyone
ໄດ້ຕົກລົງກັນວ່າຈະບໍ່ບອກໃຜ
of their illustrious
dinner guests,
ຂອງແຂກອາຫານຄໍ່າທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງພວກເຂົາ,
but quickly abandoned
such secrecy
ແຕ່ໄດ້ຖິ້ມຄວາມລັບຢ່າງໄວວາ
and proceeded to inform everyone
ແລະກ້າວໄປແຈ້ງໃຫ້ທຸກຄົນຮູ້
that passed through their home
or would listen.
ທີ່ຜ່ານເຮືອນຂອງພວກເຂົາຫຼືຈະຟັງ.
Of course, they did so
with great discretion.
ແນ່ນອນ,ພວກເຂົາເຮັດແບບ
ນັ້ນດ້ວຍຄວາມລະມັດລະວັງຫຼາຍ.
And pigs can fly!
Oh, no, it's true.
ແລະໝູສາມາດບິນໄດ້!ໂອ້
,ບໍ່,ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
Then you must have these.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງມີສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
For a duke and duchess,
ສໍາລັບດອກແລະດອກຊີສ໌,
the curtains must always
match the sheets.
ກະຕ່າຕ້ອງເໝາະສົມກັບແຜ່ນສະເໝີ.
Duchess, your chariot awaits!
Get up.
ເຈົ້າຍິງ, ລົດຂອງທ່ານລໍຖ້າ! ຕື່ນຂຶ້ນ.
What's the occasion,
Your Ladyship?
ໂອກາດໃດ, ເຈົ້າຍິງ?
Don't tell a soul,
ຢ່າບອກຄົນໃດເລີຍ,
but the Duke
and Duchess of Devonshire
ແຕ່ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງຂອງເດວອນຊາຍ
are coming for dinner.
Oh!
ພວກເຂົາຈະມາກິນອາຫານຄໍ່າ. ໂອ້!
You must have this then.
ເຈົ້າຕ້ອງມີສິ່ງນີ້ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Lady Lennox wore it
to the Cumberland Ball.
ແມ່ຍິງເລນນັອກສ໌ໃສ່ມັນໄປບາລຄູມເບີແລນ.
Everyone at the Royal Court
is wearing it.
ທຸກຄົນໃນສານລາຊະອານາຈັກໃສ່ມັນ.
Oh, it's stunning!
You're too modest.
ໂອ້, ມັນໜ້າປະທັບໃຈ! ເຈົ້າອ່ອນແອເກີນໄປ.
Oh!
With a figure like yours, Your Ladyship,
ໂອ້!ດ້ວຍຮູບຮ່າງຄື
ກັບຂອງທ່ານ,ເຈົ້າຍິງ,
it'll be perfection.
ມັນຈະເປັນຄວາມສົມບູນແບບ.
I'll tuck it here,
here, and here.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນໄວ້ບ່ອນນີ້
,ບ່ອນນີ້,ແລະບ່ອນນີ້.
Just you see.
ພຽງແຕ່ເຈົ້າເຫັນ.
Do I have to wear this?
ຂ້ອຍຕ້ອງໃສ່ສິ່ງນີ້ບໍ?
Yes, you do.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ.
Darling...
ທີ່ຮັກ...
you're like a beautifully
wrapped candy
ເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບຫວານທີ່
ຫຸ້ມຫໍ່ໄວ້ຢ່າງສວຍງາມ
that, once bitten,
is laced with lye and hemlock.
ທີ່,ເມື່ອຖືກກັດ,ແມ່ນ
ປະສົມກັບ lye ແລະ hemlock .
And you, dearest husband,
are like a provenance rose.
ແລະເຈົ້າ,ຜົວທີ່ຮັກແພງທີ່ສຸດ,
ແມ່ນຄືກັບດອກໄມ້ຫຼົ່ນທີ່ມາຈາກ.
A charming
and colorful creature
ສັດທີ່ໜ້າຮັກແລະສີສັນ
that, on closer inspection,
is actually quite thorny
ທີ່,ເມື່ອກວດສອບຢ່າງໃກ້
ຊິດ,ແມ່ນຂັດຂວາງຫຼາຍແທ້ໆ
and grown in manure.
ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນຂີ້ເຫຍື້ອ.
Sir...
I know, I know.
ເຈົ້າ... ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້.
I'll pay the rest next month.
I promise.
ຂ້ອຍຈະຈ່າຍສ່ວນທີ່ເຫຼືອ
ໃນເດືອນໜ້າ.ຂ້ອຍສັນຍາ.
Sir...
Ah!
ເຈົ້າ... ອາ!
A duke's dinner could be
invaluable for business.
ອາຫານຄໍ່າຂອງດອກອາດຈະ
ມີຄຸນຄ່າຫຼາຍຕໍ່ທຸລະກິດ.
Especially during
such a wretched outbreak. Hmm?
ໂດຍສະເພາະໃນລະຫວ່າງການ
ລະບາດທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.ຮັມມ?
They'll be ready
before the dinner.
ພວກເຂົາຈະພ້ອມກ່ອນອາຫານຄໍ່າ.
Darling.
With mischievous glee,
ທີ່ຮັກ. ດ້ວຍຄວາມສຸກທີ່ໂຊກຮ້າຍ,
the two continued
to dig themselves into debt.
ທັງສອງສືບຕໍ່ຂຸດຄົ້ນ
ຕົວເອງເຂົ້າໄປໃນໜີ້ສິນ.
Hmm!
For ambition,
ອືມ! ສໍາລັບຄວາມຕັ້ງໃຈ,
like any sweet elixir,
can be a blinding thing.
ຄືກັບຢາເສບຕິດຫວານໃດໆ,ມັນ
ສາມາດເປັນສິ່ງເຮັດໃຫ້ຕາບອດໄດ້.
They even commissioned
a family portrait
ພວກເຂົາຍັງໄດ້ສັ່ງໃຫ້ຮູບພາບຄອບຄົວ
to color them
in a more lavish light
ສະທ້ອນສີ
than their circumstance
suggested.
ກວ່າທີ່ສະພາບການຂອງພວກເຂົາແນະ ນໍາ.
For perception is everything,
ສໍາລັບຄວາມຮັບຮູ້ແມ່ນທຸກຢ່າງ,
especially among
the ruling class.
ໂດຍສະເພາະໃນບັນດາຊັ້ນຄົນປົກຄອງ.
Why are you holding
a pheasant, Papa?
ເຈົ້າຖືແຟຊານເປັນຫຍັງ, ພໍ່?
You don't hunt.
ເຈົ້າບໍ່ລ່າສັດ.
Nobody wants to see reality,
my love.
ບໍ່ມີໃຜຢາກເຫັນຄວາມເປັນ
ຈິງ,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
They only want the fantasy.
Don't move.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢາກຄວາມຄິດເຫັນ
ເທົ່ານັ້ນ.ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
I know you think
you are not moving,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍ,
but you are.
ແຕ່ເຈົ້າເປັນ.
Fucking peasants.
ພວກຊາວນາທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
LADY SAVAGE:
Pardon the costumes. Hmm!
ເຈົ້າຍິງ SAVAGE: ຂໍໂທດຊຸດ. ອືມ!
I know
this may sound rather peculiar,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ອາດ
ຈະເບິ່ງຄືວ່າແປກໃຈຫຼາຍ,
but you are to impersonate
the Duke and Duchess
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເປັນດອກແລະດອກເຊີສ໌
so we may rehearse
the fashionable
ສະນັ້ນພວກເຮົາອາດຈະທົດລອງແບບຟാഷນ໌
dance of the day,
ການເຕັ້ນຂອງມື້
whilst dearest Fanny
can practice her harpsichord.
ໃນຂະນະທີ່ຟານນີທີ່ຮັກແພງທີ່ສຸດສາມາດ
ຝຶກຊ້ອມກະດານແຮັບຊີຄອນຂອງນາງໄດ້.
If anyone should be playing
the Duke and Duchess
ຖ້າໃຜຄວນຫຼິ້ນດອກແລະດອກຊີສ໌
in this game, it should be us.
ໃນເກມນີ້, ມັນຄວນຈະເປັນພວກເຮົາ.
Then they'd be you and I, dear.
That's not particularly helpful.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະເປັນເຈົ້າແລະຂ້ອຍ,
ທີ່ຮັກ.ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອພິເສດ.
What about the eclipse?
What about it?
ຈະເປັນແນວໃດກັບການປິດບັງ
?ຈະເປັນຫຍັງກັບມັນ?
Some fear it's going to create
a black mirror in the sky
ບາງຄົນຢ້ານວ່າມັນຈະສ້າງຈໍສີດໍາໃນທ້ອງຟ້າ
for dark spirits
to funnel through.
ເພື່ອໃຫ້ວິນຍານມືດສາມາດຜ່ານໄປໄດ້.
If you don't start playing,
I'll show you a dark spirit
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເລີ່ມຫຼິ້ນ,ຂ້ອຍຈະ
ສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນຈິດວິນຍານມືດ
in the form of a birch paddle,
ຂີ້ກະດານ
or perhaps
those wretched mice of yours
ຫຼືບາງທີແມວທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າ
would like a little arsenic
with their breakfast.
ຢາກມີອາສເຊນິກນ້ອຍໆກັບ
ອາຫານເຊົ້າຂອງພວກເຂົາ.
Or perhaps I should shave them
ຫຼືບາງທີຂ້ອຍຄວນຕັດພວກມັນ
and make myself
a fashionable pair of eyebrows.
ແລະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເປັນກະທູ້ຕາທີ່ທັນສະໄໝ.
You wouldn't!
I most certainly would.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ! ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າຈະເຮັດ.
Now, this is the Duke
and Duchess.
ດຽວນີ້, ນີ້ແມ່ນດອກແລະດອກຊີສ໌.
We must be at our very best.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໄດ້ດີທີ່ສຸດ.
Duke, may I have this dance?
ດອກ, ຂ້ອຍສາມາດເຕັ້ນໄດ້ບໍ?
Of course, Your Ladyship.
ແນ່ນອນ, ເຈົ້າຍິງ.
If I may say,
you are a vision this evening.
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້,ເຈົ້າ
ເປັນວິໄສທັດໃນຕອນແລງນີ້.
You may not, Mr Halifax.
Why, thank you, Your Grace.
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ເຮັດ,ທ້າວຮາລີຟັກ
ສ໌.ເປັນຫຍັງ,ຂອບໃຈ,ພຣະເຈົ້າ.
Duchess.
ເຈົ້າຍິງ.
Fanny!
ແຟນນີ!
How's it going
with Her Ladyship?
ມັນເປັນແນວໃດກັບນາງ?
We're nearly there, my love.
We are nearly there, I promise.
ພວກເຮົາໃກ້ຈະມາຮອດແລ້ວ,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ
.ພວກເຮົາເກືອບມາເຖິງແລ້ວ,ຂ້ອຍສັນຍາ.
And the moment,
I'm sure of her affections,
ແລະໃນເວລານີ້,ຂ້ອຍ
ແນ່ໃຈວ່າຄວາມຮັກຂອງນາງ,
Chauncey will be plagued
by tragedy.
Chauncey ຈະຖືກທໍລະມານໂດຍໂຊກຮ້າຍ.
Perhaps the poisoning
of a teacake or wine.
ບາງທີການພິດຈາກກະຕ່າຊາຫຼືເຫລົ້າ.
Or a hunting accident
while fowling.
ຫຼືອຸບັດຕິເຫດການລ່າສັດໃນຂະນະທີ່ລ່ານົກ.
Or drunkenly tumbling
from his window sill.
ຫຼືຕົກລົງຈາກກະຕ່າ
ປ່ອງຢ້ຽມຂອງລາວຢ່າງດື່ມ.
I will ascend
to lord of the manor
ຂ້ອຍຈະຂຶ້ນໄປຫາເຈົ້າຂອງບ້ານ
and shower you with the riches
you so richly deserve.
ແລະອາບນ້ໍາໃຫ້ເຈົ້າດ້ວຍຄວາມຮັ່ງມີ
ທີ່ທ່ານສົມຄວນຢ່າງອຸດົມສົມບູນ.
Hmm.
ອືມ.
He's a sad old man,
and uncharitable lover, but...
ລາວເປັນຜູ້ເຖົ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍ
,ແລະຄົນຮັກທີ່ບໍ່ຮັກ,ແຕ່...
he's not without his charms.
Hmm.
ລາວບໍ່ໄດ້ບໍ່ມີຄວາມສວຍງາມຂອງລາວ. ຮັມມ໌.
While we're in
the murderous spirit,
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຢູ່ໃນຈິດໃຈການຄາດຕະກໍາ,
why not kill off
Her Ladyship as well?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຂ້ານາງເຊັ່ນກັນ?
A drowning at daybreak,
ການຈົມນ້ ໍາ ໃນຕອນເຊົ້າ,
or an errant slip
on a soapy floor.
ຫຼືການລອຍທີ່ຜິດພາດໃນພື້ນທີ່ສະບູ.
No, that's too suspicious.
ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນສົງໄສເກີນໄປ.
Them both dying of unnatural
and curious causes.
ພວກເຂົາທັງສອງຕາຍຈາກສາເຫດ
ທີ່ບໍ່ທໍາມະຊາດແລະແປກໃຈ.
Not to mention little Fanny.
ບໍ່ເວົ້າເຖິງຟານນີນ້ອຍ.
Who cares about that
sniveling little snob?
ໃຜສົນໃຈຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍທີ່ຮ້ອງໄຫ້ນັ້ນ?
Those mice of hers
eat better than I do.
ພວກແມວຂອງນາງນັ້ນກິນດີກວ່າຂ້ອຍ.
We have to think
of the long game here.
ພວກເຮົາຕ້ອງຄິດກ່ຽວກັບເກມຍາວນານຢູ່ນີ້.
After the dinner,
after the dust settles,
ຫຼັງຈາກອາຫານຄໍ່າ,ຫຼັງ
ຈາກທີ່ຂີ້ຝຸ່ນຕົກລົງ,
we'll make our move.
ພວກເຮົາຈະເຄື່ອນໄຫວຂອງພວກເຮົາ.
Hmm, hmm.
ອືມ, ອືມ.
Good day, sir!
ສະບາຍດີເດີເດີ!
How may I help you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
Er. Higher, ma'am?
ເອຣ໌. ສູງກວ່າ, ແມ່?
Ma'am?
ແມ່?
Lower. And a little to the left.
ຕໍ່າກວ່າ. ແລະໄປທາງຊ້າຍເລັກນ້ອຍ.
Oh!
ໂອ້!
Who the hell?
ໃຜເປັນໃຜ?
Don't argue, just...
ຢ່າໂຕ້ຖຽງກັນ, ພຽງແຕ່...
Mr and Mrs Bennett.
To what do we owe the honor?
ທ້າວແລະທ່ານນາງແບນເນັດ.
ພວກເຮົາເປັນໜີ້ກຽດຕິຍົດຫຍັງ?
We were just taking
our morning stroll
ພວກເຮົາຫາກໍ່ຍ່າງເຊົ້າ
and thought we'd stop by.
Are the Savages in, by chance?
ແລະຄິດວ່າພວກເຮົາຈະມາ.
ຊາວປ່າໄມ້ຢູ່ໃນ,ໂດຍໂອກາດບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
We don't mean to impose,
but we--
ພວກເຮົາບໍ່ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ
ບັງຄັບໃຊ້,ແຕ່ພວກເຮົາ-
You most certainly do.
Beg your pardon?
ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າເຮັດ. ຂໍໂທດບໍ?
Whenever someone
begins a sentence with,
ທຸກຄັ້ງທີ່ໃຜເລີ່ມປະໂຫຍກດ້ວຍ,
"We don't mean to impose,"
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະບັງຄັບ,
followed by the word "but,"
they most certainly mean it.
ຕິດຕາມດ້ວຍຄໍາວ່າ"ແຕ່",ພວກເຂົາ
ແນ່ນອນວ່າໝາຍຄວາມວ່າມັນ.
Don't apologize, Mr Bennett.
Simply continue your imposition.
ຢ່າຂໍໂທດ,ທ້າວເບນເນັດ.ພຽງແຕ່
ສືບຕໍ່ການບັງຄັບຂອງທ່ານ.
We're all friends here.
No, no, no, no, no!
ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນເພື່ອນ
ຢູ່ບ່ອນນີ້.ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ!
No, really--
It's not like that at all. Well, we were just--
ບໍ່,ແທ້ຈິງແລ້ວ-ມັນບໍ່ແມ່ນແບບ
ນັ້ນເລີຍ.ດີ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່-
...strolling.
... ຍ່າງຍ່າງ.
Well, you see, we really
don't mean to impose, but, er...
ດີ,ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ພວກເຮົາບໍ່
ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະບັງຄັບໃຊ້,ແຕ່,ເອ້...
we did hear that the Duke
and Duchess of Devonshire
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນວ່າດອກ
ແລະດອກຊີສ໌ຂອງເດວອນຊາຍ
were coming for dinner.
ພວກເຮົາຈະມາກິນອາຫານຄໍ່າ.
It's true.
Oh!
ມັນເປັນຄວາມຈິງ. ໂອ້!
How magnificent!
Truly.
ມັນຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ! ແທ້ຈິງແລ້ວ.
It's all the gossip!
ມັນເປັນຂ່າວລືທັງ ໝົດ!
Er, we heard
Lord Vernon's illness
ເອ້,ພວກເຮົາໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ
ພະຍາດຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວຣນອນ
had taken a terrible turn
for the worse.
ໄດ້ປ່ຽນໄປສູ່ຄວາມຮ້າຍແຮງ
ທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
One man's tragedy
is another's treasure.
ໂຊກຮ້າຍຂອງຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງ
ແມ່ນຊັບສິນຂອງຄົນອື່ນ.
Indeed.
Mm.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ມມ.
Is that a Caravaggio?
ນັ້ນແມ່ນຄາຣາເວຈໂກ້ບໍ?
A gentleman never boasts.
Mm-hmm.
ຜູ້ຊາຍບໍ່ເຄີຍພາກພູມໃຈເລີຍ. ມມມມ.
You two look simply glowing.
ເຈົ້າທັງສອງເບິ່ງຄືວ່າສົດໃສງ່າຍໆ.
That dress. Your hair.
Er.
ເສື້ອຜ້ານັ້ນ. ຜົມຂອງທ່ານ. ເອຣ໌.
Er. Your complexion.
I mean, it's...
ເອ້.ສີຜິວຂອງທ່ານ.ຂ້ອຍ
ໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນເປັນ...
It is remarkable.
ມັນໜ້າປະທັບໃຈ.
Er. Mm-hmm. Hmm.
Oh, you're too kind.
ເອຣ໌.ມມມມ.ໂອ້,ເຈົ້າ
ເປັນຄົນໃຈບຸນເກີນໄປ.
Would it be too much
to enquire our standing?
ມັນຈະເປັນຫຼາຍເກີນໄປທີ່ຈະ
ສອບຖາມສະຖານະພາບຂອງພວກເຮົາບໍ?
To that,
I mean our invitation.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າການເຊີນຂອງພວກເຮົາ.
Oh!
ໂອ້!
Mm.
ມມ
Dearest friends.
ເພື່ອນທີ່ຮັກແພງທີ່ສຸດ.
I'm afraid that every seat
is spoken for.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າບ່ອນນັ່ງ
ທຸກບ່ອນໄດ້ຖືກເວົ້າໄວ້ແລ້ວ.
Hmm.
ອືມ.
But rest assured,
that if anyone should drop out,
ແຕ່ແນ່ໃຈວ່າ, ຖ້າໃຜອອກຈາກໂຮງຮຽນ,
you are firmly in consideration.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພິຈາລະນາຢ່າງແຂງແຮງ.
Of course. Of course.
ແນ່ນອນ ແນ່ນອນ
Yes. Yes.
We wouldn't want to impose. Want to impose.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາ
ບໍ່ຢາກກົດດັນ.ຢາກກົດດ້າ.
It's no imposition at all.
ມັນບໍ່ແມ່ນການບັງຄັບໃຊ້ເລີຍ.
Gosh, look at the time.
ພຣະເຈົ້າ, ເບິ່ງເວລາແລ້ວ.
If you'll excuse us,
we have a great deal to prepare.
ຖ້າເຈົ້າຂໍໂທດພວກເຮົາ,ພວກເຮົາ
ມີຂໍ້ຕົກລົງຫຼາຍທີ່ຈະກະກຽມ.
We're very busy.
ພວກເຮົາມີວຽກຫຼາຍ.
If anything should change,
don't forget...
ຖ້າມີຫຍັງປ່ຽນແປງ, ຢ່າລືມ...
Oh, are you all right, my love?
ໂອ້,ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ
ບໍ,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ?
It's fine, it's nothing.
It's nothing.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ມັນ
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
No, let me get a doctor
to take a look.
ບໍ່, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາໝໍໄປເບິ່ງ.
SIR CHAUNCEY:
Oh, don't be so dramatic.
ທ່ານ CHAUNCEY :ໂອ້,
ຢ່າເປັນຮູບເງົາຫຼາຍ.
I've more than enough wine
to quell the pain.
ຂ້ອຍມີເຫລົ້າທີ່ພຽງພໍກວ່າ
ທີ່ຈະບັນເທົາຄວາມເຈັບປວດ.
Oh!
ໂອ້!
Now, show me
the bloody flower options again!
ດຽວນີ້,ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍທາງ
ເລືອກດອກໄມ້ເລືອດອີກຄັ້ງ!
Don't you raise your voice
with me.
ຢ່າຍົກສຽງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
You're acting
like a petulant child.
ເຈົ້າກໍາລັງປະຕິບັດຄື
ກັບເດັກນ້ອຍທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
I'm sorry, darling.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຄົນຮັກ.
I'd simply like to see
the flower options again,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເຫັນທາງ
ເລືອກຂອງດອກໄມ້ອີກຄັ້ງ,
if that's not too much to ask.
You wouldn't know the difference
ຖ້າມັນບໍ່ເກີນໄປທີ່ຈະຂໍ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ຄວາມແຕກຕ່າງ
between peonies
and bloody daffodils,
ລະຫວ່າງ peonies ແລະ daffodils ເລືອດ,
but very well.
I have a keen eye
ແຕ່ດີຫຼາຍ. ຂ້ອຍມີຕາທີ່ແຊບ
and a sharp nose...
...I'll have you know.
ແລະດັງທີ່ກະທັດຮັດ..
....ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
Don't forget a limp leg.
You're relentless.
ຢ່າລືມຕີນທີ່ອ່ອນແອ. ເຈົ້າບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.
Thank you.
Are you quite finished?
ຂອບໃຈ. ເຈົ້າສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
Good.
ດີນະ
Because we need two more footmen
for tomorrow's rehearsal.
ເພາະພວກເຮົາຕ້ອງການຄົນໃຊ້ອີກ
ສອງຄົນສໍາລັບການທົດລອງມື້ອື່ນ.
One for either side
of the table.
ໜຶ່ງ ສໍາ ລັບທັງສອງດ້ານຂອງໂຕະ.
Where am I supposed to find
two footmen,
ຂ້ອຍຄວນຊອກຫາຄົນໃຊ້ສອງຄົນຢູ່ໃສ,
in the middle of nowhere?
ຢູ່ກາງບໍ່ມີບ່ອນໃດບໍ?
I don't care
if you have to dress up a donkey
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຖ້າເຈົ້າຕ້ອງ
ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມກະຕ່າ
and a bloody Jacobite!
Just do it.
ແລະຊາວຈາໂກບິດທີ່ເລືອດ! ພຽງແຕ່ເຮັດມັນ.
We've got auditions
this afternoon
ພວກເຮົາມີການສອບເສັງໃນຕອນບ່າຍນີ້
and they cannot be rescheduled!
ແລະພວກເຂົາບໍ່ສາມາດວາງເວລາຄືນໄດ້!
You're relentless!
ເຈົ້າບໍ່ຢຸດຢັ້ງ!
Dorothy!
ດໍໂຕຣີ!
What the hell are you doing,
big toe?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່, ນິ້ວມືໃຫຍ່?
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
Hey! Look who's here!
ເຮ້! ເບິ່ງວ່າໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້!
SIR CHAUNCEY:
Oh, morning, Beryl. Myfanwy.
ໂອ້, ຕອນເຊົ້າ, ເບຣີລ. Myfanwy.
Gather round!
Gather round, everybody.
ເຕົ້າໂຮມກັນ! ເກັບກໍາກັນ, ທຸກຄົນ.
Jacob, Jacob.
Well done. Well done.
ຈາໂຄບ, ຈາໂກບ. ເຮັດໄດ້ດີ. ດີ.
Got some good news.
All gather round. Don't be shy.
ມີຂ່າວດີບາງຢ່າງ.ທຸກຄົນເຕົ້າໂຮມ
ກັນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
I need two fine men for
an assignment in the main house.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຜູ້ຊາຍທີ່ດີສອງຄົນ
ສໍາລັບການມອບໝາຍໃນເຮືອນຫລັກ.
You'll be more
than fairly compensated
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບຄ່າຊົດເຊີຍ
ຫຼາຍກ່ວາຢ່າງຍຸຕິທໍາ
for your time.
ສໍາລັບເວລາຂອງທ່ານ.
Chauncey had sympathy
for his workers' plight,
Chauncey ມີຄວາມເຫັນໃຈກັບ
ຄວາມທຸກຍາກຂອງຄົນງານຂອງລາວ,
for he was once one of them.
ເພາະລາວເຄີຍເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກມັນ.
They were an unfortunate
and painful reminder
ພວກເຂົາເປັນການເຕືອນ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍແລະເຈັບປວດ
of his humble beginnings.
ຂອງການເລີ່ມຕົ້ນທີ່ອ່ອນແອຂອງລາວ.
NARRATOR:
Though he would never admit it,
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຈະບໍ່ຍອມຮັບມັນເລີຍ,
this was the reason Chauncey
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນ Chauncey
rarely, if ever,
visited the stables.
ບໍ່ຄ່ອຍ, ຖ້າເຄີຍ, ຢ້ຽມຢາມກະຕ່າ.
Now, who here
has all their limbs,
ດຽວນີ້,ໃຜຢູ່ນີ້ມີແຂນ
ທັງໝົດຂອງເຂົາເຈົ້າ,
including their fingers?
Hands up.
ລວມທັງນິ້ວມືຂອງພວກເຂົາບໍ? ມືຂຶ້ນ.
Ah.
ອາ.
You. And you.
ເຈົ້າ. ແລະເຈົ້າ.
Excellent.
You two, come this way.
ດີເລີດ. ເຈົ້າທັງສອງ, ມາທາງນີ້.
NARRATOR:
Chauncey even paid them
Chauncey ແມ່ນແຕ່ຈ່າຍເງິນໃຫ້ພວກເຂົາ
a handsome stipend
ເງິນຈ້າງ
from his dwindling pouch,
far more than was warranted,
ຈາກກະເປົາທີ່ຫຼຸດລົງຂອງລາວ
,ຫຼາຍກ່ວາທີ່ຖືກຮັບປະກັນ,
and expressly against
Her Ladyship's wishes.
ແລະກົງກັນຂ້າມຄວາມ
ປາຖະໜາຂອງນາງຢ່າງແນ່ນອນ.
Don't tell Her Ladyship.
This is our little secret.
ຢ່າບອກເຈົ້າຍິງຂອງນາງ.ນີ້
ແມ່ນຄວາມລັບນ້ອຍໆຂອງພວກເຮົາ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
What's your name, my good man?
James, sir.
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ,ຜູ້ຊາຍ
ທີ່ດີຂອງຂ້ອຍ?ເຈມສ໌ເດີ.
James Darby.
Ooh, strong name. Very English.
ເຈມສ໌ດາບີ.ໂອ້,ຊື່ທີ່
ແຂງແຮງ.ເປັນພາສາອັງກິດຫຼາຍ.
And yours?
Leslie.
ແລະຂອງເຈົ້າບໍ? ເລສລີ.
Not as strong.
A little feminine. Now...
ບໍ່ແຂງແຮງຫຼາຍ.ເປັນແມ່
ຍິງເລັກນ້ອຍ.ດຽວນີ້...
I'm going to call you Horace.
ຂ້ອຍຈະເອີ້ນເຈົ້າວ່າ ໂຮເຣສ.
It's a strong name.
My father was a Horace.
ມັນເປັນຊື່ທີ່ແຂງແຮງ.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນໂຮເຣສ.
Come along. Come along.
ມາພ້ອມໆກັນ. ມາພ້ອມກັນ.
I'll leave you fine men
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າໃຫ້ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີເລີດ
in the care of my valet,
Mr Halifax.
ໃນການເບິ່ງແຍງຂອງຜູ້ຮັບ
ໃຊ້ຂອງຂ້ອຍ,ທ້າວຮາລີຟັກສ໌.
Check them for all signs
of pox, pimples,
ກວດກາພວກມັນເບິ່ງວ່າມີສັນຍານ
ຂອງພະຍາດໄຂ້ຍຸງລາຍ,ກະຕ່າ,
malodorous breath,
fetid sweat and foul urine.
ການຫາຍໃຈທີ່ກິ່ນຫອມ,ຄວາມຫວາ
ນທີ່ສວຍງາມແລະໄອ້ທີ່ກຽດຊັງ.
Then boil their clothes...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຕົ້ມເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມຂອງພວກເຂົາ...
...perfume their limbs...
... ກິ່ນຫອມແຂນຂອງພວກເຂົາ...
...clean them up...
... ທໍາ ຄວາມສະອາດພວກມັນ...
...show them the basics.
Chop chop.
...ສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາ
ເຫັນພື້ນຖານ.ຕັດຕັດ.
This is
the only warning
ນີ້ແມ່ນການເຕືອນດຽວ
you're going to get,
so, heed it well.
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບ, ສະນັ້ນ, ຟັງມັນດີ.
Do not take advantage
of Sir Chauncey's charity.
ຢ່າໃຊ້ປະໂຫຍດຈາກການ
ກຸສົນຂອງເຈົ້າ Chauncey .
He may be a kind and magnanimous man,
ລາວອາດຈະເປັນຜູ້ຊາຍ
ທີ່ອ່ອນແອແລະຍິ່ງໃຫຍ່,
but I assure you, I am not.
ແຕ່ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
To even ponder pinching a pastry
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະຄິດເຖິງການຈັບເຂົ້າຈີ່
would be to meet
an untimely end.
ຈະເປັນການພົບກັບການ
ສິ້ນສຸດລົງທີ່ບໍ່ທັນເວລາ.
Am I understood?
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈບໍ?
Good.
ດີນະ
Oh, not bad! Not bad at all!
ໂອ້, ບໍ່ບໍ່ດີ! ບໍ່ຮ້າຍແຮງເລີຍ!
Well done, Reginald.
ເຮັດໄດ້ດີ, ຣີຈິນລາດ.
Fine work.
Thank you, sir.
ເຮັດວຽກດີໆ. ຂອບໃຈເດີເດີ.
How does it feel
to be a footman?
ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດທີ່ຈະເປັນຄົນໃຊ້?
To be out of the muck?
Like a new man, sir. Thank you.
ເພື່ອອອກຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍບໍ
?ຄືກັບຜູ້ຊາຍໃໝ່ເດີ.ຂອບໃຈ.
Brilliant. Less smiling.
But brilliant.
ດີເລີດ.ມ່ວນຊື່ນໜ້ອຍ
ກວ່າ.ແຕ່ດີເລີດຫຼາຍ.
Well done. Well done.
ດີແລ້ວ. ເຮັດໄດ້ດີ.
Yeah, that's it.
Hurry up. Pull it out.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນມັນ
.ໄວຂຶ້ນ.ດຶງມັນອອກ.
That's it. Yeah. Yeah, come on.
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນ, ມາແລ້ວ.
I would help, but I'm utterly
useless with a hammer.
ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ມີປະໂຫຍດເລີຍກັບກະດານ.
I don't like that.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກແບບນັ້ນ.
Ooh!
ໂອ້!
Salmay, Dalmay, Adonay!
ຊາລເມຍ, ດາລມີຍ, ອາໂດໄນ!
Oh, he's good,
isn't he?
ໂອ້, ລາວດີ, ແມ່ນບໍ?
Very.
ຫຼາຍ.
What do you think
of the new footmen?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບຄົນໃຊ້ໃໝ່?
Very respectable.
Hmm.
ມີຄວາມເຄົາລົບຫຼາຍ. ອືມ.
What do you think
of our performers?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບ
ນັກສະແດງຂອງພວກເຮົາ?
Oh, quite riveting.
Yes.
ໂອ້, ໜ້າ ສົນໃຈຫຼາຍ. ແມ່ນແລ້ວ.
All the world's a stage...
ໂລກທັງ ໝົດ ແມ່ນເວທີ...
I could do this.
I've tread the boards,
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.ຂ້ອຍ
ໄດ້ຍ່າງເທິງກະດານແລ້ວ,
played the Bard.
ຫຼິ້ນບາດ.
And all the men and women...
ແລະຜູ້ຊາຍແລະແມ່ຍິງທັງ ໝົດ...
Merely players.
...merely players.
ພຽງແຕ່ຜູ້ຫຼິ້ນ.... ພຽງແຕ່ນັກຫຼິ້ນ.
They have their exits...
ພວກເຂົາມີທາງອອກຂອງພວກເຂົາ...
ພວກເຂົາມີທາງອອກຂອງເຂົາເຈົ້າ...
and entrances.
ແລະທາງເຂົ້າ.
And one man in his time...
ແລະຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງໃນເວລາຂອງລາວ...
Plays many parts.
...plays many parts.
ຫຼິ້ນບົດບາດຫຼາຍຢ່າງ.
...ຫຼິ້ນສ່ວນຫຼາຍຢ່າງ.
Oh, yeah!
Bravo! Bravo! Bravo!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ! ບຣາໂວ!
Jesus...
...put me on the rack.
ພຣະເຢຊູ...... ເອົາຂ້ອຍໃສ່ກະຕ່າ.
If you don't
behave yourself,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ປະຕິບັດຕົວເອງ,
I'll have you severed
and fed to the mice!
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ຕັດອອກແລະໃຫ້ອາຫານແມວ!
You fucker!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Mm.
ມມ
Oh!
ໂອ້!
Fuck!
ສະບາຍດີ!
Dorothy?
ດໍໂຕຣີ?
Where are you? The rehearsal!
ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ການທົດລອງ!
Dorothy!
ດໍໂຕຣີ!
Tighter.
ເຂັ້ມງວດຂຶ້ນ.
Tighter!
ເຂັ້ມງວດຂຶ້ນ!
Ow! Be careful!
ໂອ້! ລະມັດລະວັງ!
Sorry, ma'am.
ຂໍໂທດເດີ ແມ່.
The rehearsal dinner
is nearly ready, sir.
ອາຫານຄໍ່າການທົດລອງເກືອບພ້ອມແລ້ວເດີເດີ.
Darling, we're going
to have to get the carpenter
ທີ່ຮັກ, ພວກເຮົາຈະຕ້ອງເອົາຄົນຕັດໄມ້
to raise the ceilings,
if your wigs get any larger.
ເພື່ອຍົກຊັ້ນສູງຂຶ້ນ,ຖ້າ wigs
ຂອງທ່ານກາຍເປັນໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
I can hear the complaints
of vexed theatregoers already.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນການຮ້ອງທຸກຂອງຜູ້
ໄປໂຮງລະຄອນທີ່ໂຊກຮ້າຍແລ້ວ.
Oh, it's not that bad.
ໂອ້, ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
It's a mountainous rodent.
ມັນເປັນແມງໄມ້ພູເຂົາ.
Oh.
ໂອ້.
Oh, Duke,
what do you think of my gown?
ໂອ້,ດຸກ,ເຈົ້າຄິດແນວໃດ
ກ່ຽວກັບຊຸດຂອງຂ້ອຍ?
Is it too much?
ມັນເກີນໄປບໍ?
Oh, Your Grace,
you're too kind!
ໂອ້,ເຈົ້າສູງສຸດ,ເຈົ້າ
ເປັນຄົນໃຈບຸນເກີນໄປ!
What did he say?
A woman never tells.
ລາວເວົ້າຫຍັງ? ແມ່ຍິງບໍ່ເຄີຍບອກເລີຍ.
You're both mad as a hatter.
ເຈົ້າທັງສອງໂຊກຮ້າຍຄືກັບຄົນເຮັດໝວກ.
She's such a card.
ນາງເປັນບັດທີ່ແທ້ຈິງ.
Oh, this looks divine!
Oh.
ໂອ້,ນີ້ແມ່ນເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນພະເຈົ້າ!ໂອ້.
Ah!
ອາ!
Hmm! Mm!
ຮັມມ໌!
I'd like to thank you all
for your generous attendance
ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈເຈົ້າທັງໝົດສໍາລັບ
ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານ
and decorous gifts.
ແລະຂອງຂວັນທີ່ສວຍງາມ.
We are humbled and honored
to host the Duke and Duchess
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກອ່ອນແອແລະເປັນກຽດ
ທີ່ຈະຕ້ອນຮັບເຈົ້າຄອງແລະເຈົ້າຄອງ
on such a glorious evening.
ໃນຕອນແລງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
I'll finish the rest later.
ຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດສ່ວນທີ່ເຫຼືອຕໍ່ມາ.
Cin-cin,and bon appétit.
Cin-cin, ແລະຄວາມຢາກອາຫານທີ່ດີ.
Mm!
ມມມ
What the hell is this?
Send it back!
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ສົ່ງມັນຄືນ!
Well, it's a little undercooked,
but... it's not that bad.
ດີ,ມັນບໍ່ປຸງແຕ່ງພຽງພໍເລັກນ້ອຍ
,ແຕ່...ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
It's foul, positively rancid!
ມັນສໍ້ໂກງ, ໂຊກຮ້າຍຢ່າງແນ່ນອນ!
And certainly not fit
for a bloody duke.
ແລະແນ່ນອນວ່າບໍ່ເໝາະສົມ
ສໍາລັບດອກເລືອດ.
We'll be sent to the gallows!
ພວກເຮົາຈະຖືກສົ່ງໄປຫາກະຕ່າແຂນ!
Next course!
ອາຫານຕໍ່ໄປ!
I'm so sorry, Duke.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ດຸກ.
After a long day
of endless eating and drinking,
ຫຼັງຈາກມື້ທີ່ຍາວນານຂອງການກິນ
ແລະດື່ມທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ,
Chauncey finally succumbed
to his considerable pain.
ສຸດທ້າຍ Chauncey ໄດ້ຍອມຮັບ
ຄວາມເຈັບປວດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຂອງລາວ.
Darling?
ທີ່ຮັກ
What is it?
Ow, my toe!
ມັນເປັນຫຍັງ? ໂອ້, ນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ!
Get the doctor.
ເອົາໝໍມາ.
Oh, darling.
ໂອ້, ຄົນຮັກ.
Dorothy, help!
ດໍໂຕຣີ, ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Yes, it appears you have
a touch of the King's disease,
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າ
ມີການສໍາຜັດຂອງພະຍາດຂອງກະສັດ,
as they say.
King's disease?
ດັ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າ. ພະຍາດຂອງກະສັດບໍ?
It feels like the bloody thing
is going to explode!
ມັນຮູ້ສຶກວ່າສິ່ງເລືອດຈະລະເບີດ!
I assure you,
it will not explode.
ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ, ມັນຈະບໍ່ລະເບີດ.
The Duke is coming
in less than a week.
ດອກຈະມາໃນເວລາບໍ່ຮອດອາທິດໜຶ່ງ.
I cannot be hobbling about
like some village idiot!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ
ໄດ້ຄືກັບຄົນໂງ່ຂອງບ້ານບາງຄົນ!
Take this three times a day.
ກິນສິ່ງນີ້ສາມຄັ້ງຕໍ່ມື້.
It's the very latest.
ມັນເປັນທີ່ຫຼ້າສຸດທີ່ສຸດ.
A peculiar,
though effective combination
ການປະສົມປະສານທີ່ແປກໃຈ,
ເຖິງແມ່ນວ່າມີປະສິດທິຜົນ
of laxatives, liquorice
and coriander.
ຂອງຢາບ້າ, liquorice ແລະ coriander.
Liquorice?
If it worsens, let me know at once,
Liquorice ?ຖ້າມັນຮ້າຍແຮງ
ຂຶ້ນ,ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ທັນທີ,
and I'll apply
the necessary leeches.
ແລະຂ້ອຍຈະໃຊ້ໝາກໄມ້ທີ່ຈໍາເປັນ.
I must advise
the strict avoidance...
ຂ້ອຍຕ້ອງແນະນໍາການຫຼີກ
ເວັ້ນຢ່າງເຂັ້ມງວດ...
...of all red meat and drink
... ຂອງຊີ້ນແດງແລະເຄື່ອງດື່ມທັງ ໝົດ
until the swelling
and pain pass.
ຈົນກວ່າການອັກເສບແລະ
ຄວາມເຈັບປວດຈະຜ່ານໄປ.
You have my word, Doctor.
ເຈົ້າມີຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍ, ດອກຕໍ.
I'll not drink a droplet
till the Duke's dinner, I swear.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ດື່ມນ້ໍາໜ້ອຍໜຶ່ງຈົນກວ່າ
ອາຫານຄໍ່າຂອງດອກ,ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
Duke and Duchess
are only days away.
ດອກແລະດອກຊີສ໌ຢູ່ຫ່າງຈາກ
ພຽງແຕ່ສອງມື້ເທົ່ານັ້ນ.
Would you like some more, sir?
Hmm.
ເຈົ້າຢາກອີກບໍເດີ? ຮັມມ໌.
Up, up, up! Careful!
ຂຶ້ນຂຶ້ນ! ລະມັດລະວັງ!
With five days
till the Duke's dinner,
ມີເວລາຫ້າມື້ຈົນຮອດອາຫານຄໍ່າຂອງດອກ,
as was custom,
they sent their luggage ahead
ຕາມຮີດຄອງປະເພນີ,ພວກເຂົາ
ໄດ້ສົ່ງຖົງຂອງພວກເຂົາໄປກ່ອນ
with strict instructions
on how best to prepare.
ດ້ວຍຄໍາແນະນໍາທີ່ເຂັ້ມງວດ
ກ່ຽວກັບວິທີກະກຽມທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Whoa.
ໂວ້.
From the precise fold
of a precious garment,
ຈາກກະທູ້ທີ່ແນ່ນອນຂອງ
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ມີຄຸນຄ່າ,
to the herbs with which
to scent their pillow.
ກັບຜັກທີ່ໃຊ້ເພື່ອ
ກິ່ນຫອມກະຕ່າຂອງພວກເຂົາ.
I know movement
isn't your first instinct.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າການເຄື່ອນໄຫວບໍ່ແມ່ນ
ຄວາມຮູ້ສຶກທໍາອິດຂອງທ່ານ.
Should we try a little urgency?
ພວກເຮົາຄວນພະຍາຍາມຄວາມ
ຮີບດ່ວນໜ້ອຍໜຶ່ງບໍ?
Through to the back!
ຜ່ານໄປທາງຫຼັງ!
Savage!
ໂຊກຮ້າຍ!
Why, Mr Black,
to what do we owe the honor?
ເປັນຫຍັງ,ທ້າວບລາກ,ພວກເຮົາ
ເປັນໜີ້ກຽດຕິຍົດຫຍັງ?
Enough tomfoolery, boy.
ພຽງພໍກັບຄວາມໂງ່, ເດັກຊາຍ.
I see our traveler
has returned.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າຜູ້ເດີນທາງ
ຂອງພວກເຮົາໄດ້ກັບມາແລ້ວ.
I need a word
with Mr Savage, at once!
ຂ້ອຍຕ້ອງການເວົ້າກັບທ່ານ ຊາເວຈ໌, ທັນທີ!
It's true, he has,
but I'm afraid
ມັນເປັນຄວາມຈິງ,ລາວເຮັດ
ແລ້ວ,ແຕ່ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ
he's fallen gravely ill,
possibly the pox. Last week it was Hamburg,
ລາວເຈັບປ່ວຍຢ່າງຮຸນແຮງ,ບາງທີເປັນ
ໂລກລະບາດ.ອາທິດທີ່ຜ່ານມາມັນແມ່ນແຮມເບີກ,
now it's the bloody pox!
You're shameless.
ດຽວນີ້ມັນເປັນໂລກລະບາດ
ເລືອດ!ເຈົ້າບໍ່ມີກຽດຊັງ.
This is Mr Loughton,
the gentleman
ນີ້ແມ່ນທ່ານລູຕັນ, ຜູ້ຊາຍ
to whom your employer sold
ຈ້າງຂາຍ
the same parcel of land
as he did to me.
ຊິ້ນດິນດຽວກັນກັບທີ່ລາວເຮັດກັບຂ້ອຍ.
Next time you see us,
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ເຈົ້າເຫັນພວກເຮົາ,
we shall be accompanied
by the authorities. Good day!
ພວກເຮົາຈະຖືກຕິດຕາມໂດຍ
ເຈົ້າໜ້າທີ່.ສະບາຍດີ!
Good day, sir.
ສະບາຍດີເດີເດີ.
Come on, Darby!
ມາແລ້ວ, ດາບີ!
With the
Duke's arrival imminent,
ດ້ວຍການມາຮອດຂອງດອກໃກ້ຈະມາຮອດ,
Lady Savage called
upon Mr Brimsby once more.
ແມ່ຍິງຊາເວຈໄດ້ໂທຫາທ່ານ
ບຣິມສບີອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
Against her better judgement,
ຕໍ່ຕ້ານຄວາມຕັດສິນໃຈທີ່ດີກວ່າຂອງນາງ,
she sold a slew
of family heirlooms
ຂາຍຊັບສິນຄອບຄົວຫຼາຍຢ່າງ
to help pay
for their mounting bills.
ເພື່ອຊ່ວຍຈ່າຍຄ່າທໍານຽມ
ທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນຂອງພວກເຂົາ.
She even conceded to sell
ນາງຍັງຍອມຮັບວ່າຈະຂາຍ
her grandmother's
cherished ring,
ສາຍແອວທີ່ຮັກແພງຂອງແມ່ເຖົ້າຂອງນາງ,
that she had sworn she wouldn't.
ວ່ານາງໄດ້ສາບານໂຕວ່ານາງຈະບໍ່ເຮັດ.
Stunning specimen,
Your Ladyship...
ຕົວຢ່າງທີ່ສວຍງາມ, ເຈົ້າຍິງ...
truly.
Thank you, Mr Brimsby.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ຂອບໃຈ, ທ້າວບຣິມສບີ.
Mama, you're going to send us
ແມ່, ເຈົ້າຈະສົ່ງພວກເຮົາ
to the poor house
if you keep this up.
ໄປເຮືອນຄົນທຸກຍາກຖ້າເຈົ້າສືບຕໍ່ແບບນີ້.
Not now, Fanny. I'm in no mood.
ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້, ຟານນີ. ຂ້ອຍບໍ່ມີອາລົມ.
Hurry!
ໄວໆ!
Hurry.
ໄວໆ.
So much needs to be done, I--
ຕ້ອງເຮັດຫຼາຍຢ່າງ, ຂ້ອຍ...
My Lord, please.
Remember what the doctor said!
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,
ກະລຸນາ.ຈື່ສິ່ງທີ່ໝໍເວົ້າ!
I don't care
what the bloody doctor says!
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າໝໍເວົ້າຫຍັງ!
What does he know?
ລາວຮູ້ຫຍັງ?
Liquorice and laxatives?
ນໍ້າມັນດື່ມແລະຢາແກ້ໄຂ້ບໍ?
I've been shitting
in a bloody pan all night!
ຂ້ອຍກໍາລັງສໍ້ໂກງໃນ
ຖ້ວຍເລືອດຕະຫຼອດຄືນ!
I need
to check on preparations!
ຂ້ອຍຕ້ອງກວດເບິ່ງການກະກຽມ!
You're not going anywhere,
per doctor's orders!
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ, ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງໝໍ!
Perhaps Mrs Bennett was right.
ບາງທີທ່ານນາງເບນເນັດແມ່ນຖືກຕ້ອງ.
Evil is afoot.
ຄວາມຮ້າຍແຮງ ກໍາ ລັງຍ່າງຢູ່.
These Jacobites
and wretched revolutionaries
ພວກຈາໂກບິດເຫຼົ່ານີ້ແລະ
ນັກປະຕິວັດທີ່ໂຊກຮ້າຍ
are stirring up the masses.
ກໍາລັງກະຕຸ້ນປະຊາກອນ.
Cholera and typhus
ໂຄເລຣາ ແລະ ໄຂ້ຫວັດໃຫຍ່
preying upon the poor.
Huh?
ການລ່າສັດໃສ່ຄົນທຸກຍາກ. ແມ່ນບໍ?
And now pox creeping
its way to the countryside
ແລະດຽວນີ້ໂຣກພິດກໍາລັ
ງລອຍໄປສູ່ເຂດຊົນນະບົດ
and lurking at our doorstep.
ແລະລີ້ຢູ່ປະຕູເຮືອນຂອງພວກເຮົາ.
Not to mention
my bloody toe!
ບໍ່ເວົ້າເຖິງຕີນຂອງຂ້ອຍທີ່ເລືອດ!
Just relax, My Lord.
ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Everything's going
to be all right.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
Oh, you're a divine creature.
ໂອ້, ເຈົ້າເປັນສັດພະເຈົ້າ.
A celestial being
with sanguine skin
ສັດສະຫວັນທີ່ມີຜິວໜັງເລືອດ
and supple thighs.
I must confess,
ແລະກະຕ່າທີ່ອ່ອນແອ. ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບວ່າ,
I want nothing more
than to bear you a son.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີຫຍັງຫຼາຍກວ່າ
ທີ່ຈະຖືລູກຊາຍໃຫ້ເຈົ້າ.
The gift Her Ladyship has never been able to give.
ຂອງຂວັນທີ່ນາງບໍ່ເຄີຍສາມາດໃຫ້ໄດ້ເລີຍ.
To be your actual mistress.
ເພື່ອເປັນຜູ້ຮັກຂອງເຈົ້າທີ່ແທ້ຈິງ.
I promise, darling,
it'll happen in due time.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າ,ຄົນຮັກ,ມັນຈະ
ເກີດຂຶ້ນໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.
Now, do you have any
clotted cream, perchance?
ດຽວນີ້,ເຈົ້າມີຄຣີມທີ່
ສັ່ນສະເທືອນບໍ,ບາງທີ?
Erm...
ເອ່ອ...
hypothetically speaking,
could you ever envision me
ເວົ້າຕາມແນວຄິດ,ເຈົ້າ
ເຄີຍຈິນຕະນາການຂ້ອຍໄດ້ບໍ
as an adequate replacement
for Chauncey,
ເປັນຜູ້ແທນທີ່ພຽງພໍ ສໍາ ລັບ Chauncey,
if his gout were to worsen,
ຖ້າໄຂ້ເລືອດຂອງລາວຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ,
or something unforeseen
were to happen to him?
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ຄາ
ດຫວັງຈະເກີດຂຶ້ນກັບລາວບໍ?
What a perfectly absurd idea,
Mr Halifax. You jest.
ຄວາມຄິດທີ່ໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນແບບຫຼາຍ
ປານໃດ,ທ້າວຮາລີຟັກສ໌.ເຈົ້າຢອກຊື່ໆ.
For if your insinuations
were designs,
ເພາະຖ້າການຊີ້ແຈງຂອງທ່ານແມ່ນການອອກແບບ,
I'd have to have you sent
to the gallows.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ຖືກສົ່ງໄປຫາກະຕ່າແຂນ.
Now, resume licking my bum
ດຽວນີ້, ສືບຕໍ່ລ້າງບາກຂອງຂ້ອຍ
before I give it
another thought. Of course, My Ladyship.
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຄິດອີກເທື່ອໜຶ່ງ
.ແນ່ນອນ,ເຈົ້າຍິງຂອງຂ້ອຍ.
Oh!
ໂອ້!
Did you poison him?
Of course not. Did you?
ເຈົ້າໄດ້ພິດລາວບໍ?ແນ່ນອນ
ວ່າບໍ່ແມ່ນ.ເຈົ້າເຮັດບໍ?
Of course not!
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ!
Oh, he's probably
just being dramatic.
ໂອ້, ລາວອາດຈະພຽງແຕ່ເປັນຮູບເງົາ.
He doesn't handle
pain very well. Hmm.
ລາວບໍ່ຮັບມືກັບຄວາມເຈັບ
ປວດດີຫຼາຍ.ຮັມມ໌.
Is she any closer?
She's playing coy, but coming around. You'll see.
ນາງໃກ້ຊິດບໍ?ນາງກໍາລັງຫຼິ້ນໂຊກຮ້າຍ
,ແຕ່ມາອ້ອມຂ້າງ.ເຈົ້າຈະເຫັນ.
By the time the Devonshires leave...
ໃນເວລາທີ່ Devonshires ອອກໄປ...
Leslie.
ເລສລີ
You didn't happen to hear anything, did you?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງເລີຍ, ແມ່ນບໍ?
You weren't
eavesdropping, were you?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງ, ແມ່ນບໍ?
Spying like a weaselly knave?
ການສືບສວນຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່ບໍ?
Hmm?
ຮັມມ໌?
Come here! You little shit! Come here!
ມາທີ່ນີ້!ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ
ນ້ອຍໆ!ມາບ່ອນນີ້!
Leslie!
ເລສລີ!
Help! Help!
Horace!
ຊ່ວຍ! ຊ່ວຍ! ໂຮເຣສ!
Leslie, come here!
ເລສລີ, ມາບ່ອນນີ້!
They're all rejection letters.
Every one of them.
ພວກເຂົາທັງໝົດແມ່ນຈົດໝາຍ
ປະຕິເສດ.ແຕ່ລະຄົນຂອງພວກເຂົາ.
What, Dean Swift?
No.
ຫຍັງ, ເດັນ ສວິດຕ໌? ບໍ່.
Lord Cumberland?
No.
ເຈົ້າຄອມເບີແລນດ໌ບໍ? ບໍ່.
They're all very genteel,
ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ແມ່ນດີເລີດຫຼາຍ,
but they're rejections
nonetheless.
ແຕ່ພວກເຂົາແມ່ນການປະຕິເສດຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
It appears that no one
wants to attend the dinner
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີໃຜ
ຢາກເຂົ້າຮ່ວມອາຫານຄໍ່າ
for fear of having to travel
during an outbreak.
ດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວທີ່ຈະຕ້ອງ
ເດີນທາງໃນລະຫວ່າງການລະບາດ.
Er. "We regret to inform you..."
ເອຣ໌.ພວກເຮົາເສຍໃຈທີ່
ຈະແຈ້ງໃຫ້ທ່ານຮູ້...
"We cordially have to..."
ພວກເຮົາຕ້ອງ...
"It is with a heavy heart
ມັນເປັນດ້ວຍຫົວໃຈໜັກ
that I must decline
your invitation."
ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງປະຕິເສດການເຊີນຂອງທ່ານ."
It was as if,
with each rejection,
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າ,ກັບ
ການປະຕິເສດແຕ່ລະຄັ້ງ,
he could hear them snickering.
ລາວໄດ້ຍິນພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້.
NARRATOR:
He wasn't noble enough.
ລາວບໍ່ໄດ້ເປັນຄົນສູງສຸດພຽງພໍ.
Gentlemanly enough.
Smart enough.
ເປັນຜູ້ຊາຍພຽງພໍ. ສະຫລາດພໍສົມຄວນ.
No matter what he did,
or how much he spent,
ບໍ່ວ່າລາວຈະເຮັດຫຍັງ,
ຫຼືໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍປານໃດ,
what paintings
adorned his walls,
ຮູບແຕ້ມໃດທີ່ປະດັບກໍາແພງຂອງລາວ,
or clothes his person,
ຫຼືເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງຕົວເອງ,
Chauncey could never escape
the simple fact
Chauncey ບໍ່ເຄີຍສາມາດ
ໜີຈາກຄວາມຈິງທີ່ງ່າຍດາຍໄດ້
he was born
with the wrong last name.
ລາວເກີດດ້ວຍນາມສະກຸນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
Yes.
Move your hand to the right.
ແມ່ນແລ້ວ. ຍ້າຍມືໄປທາງຂວາ.
Bottom corner--
Yeah, that's it, and then up.
ມຸມລຸ່ມ-ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນ
ມັນ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂຶ້ນ.
Up, up, up, up, up.
Higher, higher, higher.
ຂຶ້ນ,ຂຶ້ນ,ສູງ,ຂຶ້ນ.
ສູງກວ່າ,ສູງຂຶ້ນ,ສູງກວ່າ.
Up, up, up.
ຂຶ້ນຂຶ້ນ, ຂຶ້ນຂຶ້ນ.
No, no, now you've gone too far.
Come down.
ບໍ່,ບໍ່,ດຽວນີ້ເຈົ້າ
ໄປໄກເກີນໄປ.ລົງມາ.
Up on the left.
ຢູ່ເທິງທາງຊ້າຍ.
That's it. Keep going,
keep going, keep going,
ນັ້ນແມ່ນມັນ.ສືບຕໍ່ໄປ
,ສືບຕໍ່ໄປ,ສິ້ນສຸດລົງ,
keep going,
keep going, keep going,
ສືບຕໍ່ໄປ, ສືບຕໍ່ໄປ,
keep... keep--
No, keep going, keep going.
ຮັກສາ...ຮັກສາ-ບໍ່,ຮັກສາ
ຕໍ່ໄປ,ຮັກສາມັນຕໍ່ໄປ.
No, no, no, no, no! Careful!
Careful, careful, careful!
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ!
ລະມັດລະວັງ!ລະວັງ,ລະວົນ,ລະວັງ!
Now down a little.
ດຽວນີ້ລົງເລັກນ້ອຍ.
Yes, yes, yes. No, stop.
What do you think, darling?
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ບໍ່,ຢຸດ
ເຊົາ.ເຈົ້າຄິດແນວໃດ,ທີ່ຮັກ?
LADY SAVAGE:
Look, darling, they match there!
ເບິ່ງ,ທີ່ຮັກ,ພວກເຂົາ
ເໝາະສົມຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
NARRATOR:
In her husband's absence,
ໃນເວລາທີ່ຜົວຂອງນາງບໍ່ມີຢູ່,
Lady Savage had commanded
the ship quite admirably.
ແມ່ຍິງຊາເວຈໄດ້ບັນຊາການ
ເຮືອຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່.
Leaving no stone unturned,
she had led her listless staff
ໂດຍບໍ່ປ່ອຍຫີນໃດທີ່ຍັງບໍ່ປ່ຽນແປງ,ນາງໄດ້
ນໍາພາພະນັກງານທີ່ບໍ່ມີຄວາມສົນໃຈຂອງນາງ
the way a great general
might stage a siege...
ວິທີທີ່ພົນຈັດຕະວາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ອາດຈະຈັດການປິດລ້ອມ...
Er. Mr Darby, those vases
don't belong there,
ເອ້.ທ້າວດາກບີ,ກະຕ່າເຫຼົ່
ານັ້ນບໍ່ຂຶ້ນກັບບ່ອນນັ້ນ,
they live in the parlor room.
..or dramatist his opening night.
ພວກເຂົາອາໄສຢູ່ໃນຫ້ອງໂຖງ..ຫຼືນັກ
ສະແດງລະຄອນໃນຄືນເປີດຕົວຂອງລາວ.
Mr Walcot.
ທ້າວວໍລໂຄຕ໌.
Darling,
doesn't this look wonderful?
ທີ່ຮັກ, ມັນເບິ່ງດີເລີດບໍ?
Mm!
ມມມ
Mr Walcot,
you've improved enormously.
ທ່ານວໍລໂຄຕ໌, ທ່ານໄດ້ປັບປຸງຫຼາຍ.
That pear is tart and delicious.
ໝາກ ໄມ້ນັ້ນແຊບແລະຫວານ.
We'll have this,
this, this, this, and this.
ພວກເຮົາຈະກິນສິ່ງນີ້,
ນີ້ແມ່ນ,ນີ້,ນີ້ແລະນີ້.
Er, of course, ma'am.
ເອ້, ແນ່ນອນ, ແມ່.
Er.
ເອຮໍ
Miss Neville.
Hmm?
ນາງເນວລ໌. ຮັມມ໌?
Is that a stain?
Sorry, ma'am.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດບໍ? ຂໍໂທດເດີ, ແມ່.
What if the Duke were to see it?
ຖ້າດອກເຫັນມັນແນວໃດ?
In his fragile state,
ໃນສະພາບທີ່ອ່ອນແອຂອງລາວ,
Chauncey could no longer see
the beauty of their home,
Chauncey ບໍ່ເຫັນຄວາມສວຍງາມ
ຂອງເຮືອນຂອງພວກເຂົາອີກຕໍ່ໄປ,
only its warts.
ພຽງແຕ່ກະຕ່າຂອງມັນ.
He became transfixed
by a minuscule crack
ລາວຖືກໂຊກຮ້າຍໂດຍຮອຍແຕກນ້ອຍໆ
on a distant wall, the corner
of a painting slightly askew,
ຢູ່ເທິງກໍາແພງທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກ,
ມຸມຂອງຮູບແຕ້ມສໍ້ໂກງເລັກນ້ອຍ,
a sliver of dust on the mantel.
Nothing was right.
ຂີ້ຝຸ່ນນ້ອຍໆຢູ່ເທິງກະຕ່າ
ໄຟ.ບໍ່ມີຫຍັງຖືກຕ້ອງ.
A sort of madness
had begun to sink in
ຄວາມໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງໄດ້ເລີ່ມຈົມເຂົ້າໄປໃນ
that could not be hindered
or halted.
ທີ່ບໍ່ສາມາດກີດຂວາງຫຼືຢຸດໄດ້.
Like an undercooked soufflé,
he was collapsing into himself.
ຄືກັບໂຊຟເລທີ່ບໍ່ປຸງແຕ່ງດີ
,ລາວກໍາລັງຕົກລົງໃນຕົວເອງ.
Would you like
some wine, sir?
ເຈົ້າຢາກເຫລົ້າບໍເດີເດີ?
No.
No, he would not.
ບໍ່. ບໍ່, ລາວຈະບໍ່ເຮັດ.
Would you, darling?
ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ, ຄົນຮັກ?
Darling?
ທີ່ຮັກ
What happened to...
What's his name?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບ... ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?
Who?
The toothless fellow.
ໃຜ? ຜູ້ຊາຍບໍ່ມີແຂ້ວ.
I haven't seen him all day.
Er, Leslie?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນລາວ
ຕະຫຼອດມື້.ເອ້,ເລສລີ?
Er. Yes, that's it.
Horace. Where's Horace?
ເອຣ໌.ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນ
ມັນ.ໂຮເຣສ.ໂຫເຣສຢູ່ໃສ?
He must have disappeared.
ລາວຕ້ອງຫາຍໄປແລ້ວ.
Sir, please.
People don't just disappear.
ເຈົ້າ, ກະລຸນາ. ຄົນບໍ່ພຽງແຕ່ຫາຍໄປ.
Perhaps he quit
or joined the Jacobites.
ບາງທີລາວໄດ້ອອກຈາກຫຼື
ເຂົ້າຮ່ວມຊາວຢາໂກບິດ.
Horace wouldn't that.
We had a connection.
ໂຮເຣສຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
ພວກເຮົາມີຄວາມເຊື່ອມໂຍງ.
Darling, can this wait?
It can't. Have you seen him?
ທີ່ຮັກ,ນີ້ສາມາດລໍຖ້າໄດ້ບໍ?ມັນ
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ເຈົ້າເຫັນລາວບໍ?
No, sir.
Well, where the hell is he?
ບໍ່ເດີ. ດີ, ລາວຢູ່ໃສ?
I don't know, sir.
Maybe he fell ill with the pox,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເດີ.ບາງທີລາວອາ
ດຈະເຈັບປ່ວຍດ້ວຍພະຍາດ pox ,
or ran off with a barmaid.
Well, find him, goddamn it!
ຫຼືໜີໄປກັບຄົນຮັບໃຊ້ບາ
.ດີ,ຊອກຫາລາວ,ສະບາຍດີ!
Do I have to do
everything myself?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດທຸກຢ່າງດ້ວຍຕົນເອງບໍ?
The Duke's dinner
is any day now,
ອາຫານຄໍ່າຂອງດອກແມ່ນມື້ໃດກໍ່ຕາມດຽວນີ້,
and I'm surrounded
by idiocy and ineptitude!
ແລະຂ້ອຍຖືກອ້ອມແອ້ມດ້ວຍ
ຄວາມໂງ່ແລະຄວາມບໍ່ສາມາດ!
Please, sir, stand still!
ກະລຸນາເດີ, ຢືນຢັນ!
If you ever want me
to finish this expeditious...
ຖ້າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍສິ້ນສຸດການໄວນີ້...
...hackneyed portrait
of familial forgery
...ຮູບພາບທີ່ຖືກ hackneyed
ຂອງການປອມແປງຄອບຄົວ
and counterfeit love,
ແລະຄວາມຮັກປອມ,
then you will do me the kindness
to stand bloody still!
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະເຮັດຄວາມດີຕໍ່
ຂ້ອຍທີ່ຈະຢືນຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບ!
I'm sorry, sir.
I-- I-- I-- I spoke out of turn.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ.ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ-
ຂ້າພະເຈົ້າ-ຂ້ອຍເວົ້າອອກຈາກເວລາ.
I-- I did not mean any offence.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າຜິດ.
I-- I-- I have been under
a great deal of stress
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຖືກຄວາມກົດດັນຫຼາຍ
and I am simply trying
to illuminate--
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ແສງສະຫວ່າງ...
"Familial forgery
and counterfeit love"?
"ການປອມແປງຄອບຄົວແລະຄວາມຮັກປອມ"?
You, Mr Roos...
ເຈົ້າ, ທ້າວຣູສ...
...have the tact, taste, and artistic acumen
...ມີຄວາມລະມັດລະວັງ,ລົດຊາດ
,ແລະຄວາມສະຫຼາດທາງດ້ານສິລະປະ
of a blind infant
ເດັກນ້ອຍຕາບອດ
painting with his own feces,
you little shit!
ການແຕ້ມດ້ວຍຂີ້ເຫຍື້ອຂອງ
ຕົນເອງ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ!
I've never heard
such abrasive...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນຄວາມ
ກຽດຊັງຫຼາຍປານໃດ...
...brushstrokes in my life.
... ການຕີກະດານໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
May I remind you
that it is you who works for me?
ຂ້ອຍຂໍເຕືອນເຈົ້າວ່າເຈົ້າເປັນ
ຄົນທີ່ເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍບໍ?
You've been paid handsomely
for your rapidity. Well...
ເຈົ້າໄດ້ຮັບການຈ່າຍເງິນຢ່າງດີ
ສໍາລັບຄວາມໄວຂອງທ່ານ.ດີ...
And if I hear any more grumbling
or grievance,
ແລະຖ້າຂ້ອຍໄດ້ຍິນການຮ້ອງໄຫ້
ຫຼືຄວາມຜິດພາດອີກຕໍ່ໄປ,
I shall have no choice
ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ
but to carve up your hands
with a hatchet.
ແຕ່ເພື່ອຕັດມືຂອງທ່ານດ້ວຍກະດານ.
Am I understood, hmm?
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈບໍ, hmm?
And you, dearest Reginald,
mutinous dissident,
ແລະເຈົ້າ,ຣີຈິນລາດທີ່ຮັກແພງ
ທີ່ສຸດ,ຜູ້ຕໍ່ຕ້ານການກະບົດ,
are you trying to thwart...
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມລົບກວນ...
Oh...
...and undermine this glorious dinner
ໂອ້......ແລະທໍາລາຍອ
າຫານຄໍ່າທີ່ສວຍງາມນີ້
with your incessant
incompetence, hmm?
ກັບຄວາມບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຂອງທ່ານ, hmm ?
Not only can you
not lead your staff,
ບໍ່ພຽງແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດນໍາພາ
ພະນັກງານຂອງທ່ານໄດ້ເທົ່ານັ້ນ,
apparently,
you cannot find them.
ເບິ່ງຄືວ່າ,ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດຊອກຫາພວກມັນໄດ້.
And you, you're no better,
ແລະເຈົ້າ, ເຈົ້າບໍ່ດີກວ່າ,
with your sympathetic ear,
your generous bosom,
ດ້ວຍຫູທີ່ມີຄວາມເຫັນໃຈຂອງເຈົ້າ
,ກະຕ່າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານ,
your callous cunt
and clotted cream.
ກະຕ່າທີ່ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ
ຂອງທ່ານແລະຄຣີມທີ່ກ້ອນ.
You're a
chocolate-covered spider!
ເຈົ້າເປັນແມງໄມ້ທີ່
ປົກຄຸມດ້ວຍຊັອກໂກແລັດ!
And where's Angus, hmm?
ແລະແອນຈູສຢູ່ໃສ, hmm?
Angus Walcot,
the only man in England
ແອນຈູສ ວໍໂຄຕ໌, ຜູ້ຊາຍຄົນດຽວໃນອັງກິດ
who can cook a cow
that even I cannot eat!
ໃຜສາມາດປຸງແຕ່ງງົວທີ່
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກິນໄດ້!
You see this?
What would the Duke say?
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ? ດອກຈະເວົ້າແນວໃດ?
This entire house is covered
in a film of filth and poverty!
ເຮືອນທັງໝົດນີ້ຖືກປົກຄຸມດ້ວຍ
ຮູບເງົາຂອງຄວາມເປື້ອນແລະຄວາມທຸກຍາກ!
Our food is wretched.
Our flowers stale.
ອາຫານຂອງພວກເຮົາໂຊກຮ້າຍ.
ດອກໄມ້ຂອງພວກເຮົາໝົດອາຍຸ.
Our staff missing.
ພະນັກງານຂອງພວກເຮົາຫາຍໄປ.
It has to be perfect!
I will not be mocked!
ມັນຕ້ອງສົມບູນແບບ! ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖືກໂຊກຮ້າຍ!
Nothing is right!
Where's Horace?
ບໍ່ມີຫຍັງຖືກຕ້ອງ! ໂຮເຣສຢູ່ໃສ?
Where is Horace?!
Who?
ໂຮເຣສຢູ່ໃສ?! ໃຜ?
Your father's dead, my darling,
and he has been for many years.
ພໍ່ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ,ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ
,ແລະລາວເປັນມາຫຼາຍປີແລ້ວ.
Just... just breathe.
What will the Duke think of us?
ພຽງແຕ່...ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈ.ດອກ
ຈະຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບພວກເຮົາ?
I'm a monstrous sight.
Look at us!
ຂ້ອຍເປັນທັດສະນະທີ່
ຮ້າຍແຮງ.ເບິ່ງພວກເຮົາ!
A hunchback of Yorkshire
in this house of horrors.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຈາກຢອກຊີຣ໌
ໃນເຮືອນທີ່ຢ້ານກົວນີ້.
No, no,
be calm, my love. Be calm.
ບໍ່,ບໍ່,ສະບາຍດີ,
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.ສະບາຍໃຈ.
I am calm!
ຂ້ອຍສະຫງົບໃຈ!
Papa!
ພໍ່!
Someone should sort out
that crack.
ບາງຄົນຄວນແກ້ໄຂຮອຍແຕກນັ້ນ.
Your condition
has worsened precipitously.
ສະພາບຂອງທ່ານໄດ້ຮ້າຍແຮງ
ຂຶ້ນຢ່າງກະທັນຫັນ.
Have you been taking
your medication,
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງກິນຢາບໍ,
following my
strict instructions?
ປະຕິບັດຕາມຄໍາແນະນໍາ
ທີ່ເຂັ້ມງວດຂອງຂ້ອຍບໍ?
I've fallen gravely ill, Doctor.
ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍຢ່າງຮ້າຍແຮງແລ້ວ, ດອກຕໍ.
Can't you feel my fever?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກໄຂ້ຂອງຂ້ອຍບໍ?
You have no fever, sir.
ເຈົ້າບໍ່ມີໄຂ້ເດີເດີເດີ.
Perhaps it's pox, or...
or the sweating sickness then.
ບາງທີມັນເປັນພັອກສ໌,ຫຼື..
.ຫຼືພະຍາດຫວານຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Or those
wretched Bennetts have...
ຫຼືພວກແບນເນັດທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນມີ...
have poisoned me
for my position!
ໄດ້ພິດຂ້ອຍເພື່ອຕໍາແໜ່ງຂອງຂ້ອຍ!
I can assure you,
you have not been poisoned, sir.
ຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນເຈົ້າໄດ້
,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖືກພິດ,ທ້າວ.
It is merely gout.
You just need rest.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ gout ເທົ່ານັ້ນ
.ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງການພັກຜ່ອນ.
There's no time to rest!
The Duke and Duchess are coming!
ບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະພັກຜ່ອນ!ເຈົ້າ
ຊາຍແລະເຈົ້າຍິງກໍາລັງມາ!
Search the Bennetts' house
at once! I demand it!
ຊອກຫາເຮືອນຂອງແບນເນັດ
ທັນທີ!ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງມັນ!
Odious butchers!
This is negligence!
ພວກຂ້າສັດທີ່ກຽດຊັງ! ນີ້ແມ່ນການລະເລີຍ!
Wickedness!
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ!
Yes, er, why don't we try
a little laudanum
ແມ່ນແລ້ວ,ເອ້,ເປັນຫຍັງພວກເຮົາ
ຈຶ່ງບໍ່ພະຍາຍາມ laudanum ນ້ອຍໆ
to ease the pain?
ເພື່ອຜ່ອນຜັນຄວາມເຈັບປວດບໍ?
Now, stick your tongue out,
and say, "Ah."
ດຽວນີ້,ເອົາພາສາຂອງທ່ານ
ອອກ,ແລະເວົ້າວ່າ",ອາ."
Ah...
ອາ...
Now...
Opium.
ດຽວນີ້... ໂອເປຍັມ.
...I shall apply the leeches.
ຂ້ອຍຈະໃຊ້ແມງໄມ້.
One.
That's ticklish.
ໜຶ່ງ. ນັ້ນແມ່ນຕື່ນເຕັ້ນ.
It's ticklish.
ມັນກະຕຸ້ນໃຈ.
Two.
ສອງຄນ
Slimy...
ສະລິມມີ້...
leech.
ຂີ້ເຫຍື້ອ.
Three.
ສາມຄນ
Oh!
ໂອ້!
Yes, this one
is the clever one.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄົນນີ້ເປັນຄົນສະຫຼາດ.
And my favorite, four.
ແລະທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ, ສີ່.
My best leech.
ແມງໄມ້ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Now, they will help.
ດຽວນີ້, ພວກເຂົາຈະຊ່ວຍ.
But you must follow
my dietary instructions
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງປະຕິບັດຕາມ
ຄໍາແນະນໍາອາຫານຂອງຂ້ອຍ
if you are to heal in time
for your dinner.
ຖ້າເຈົ້າຈະປິ່ນປົວໃນເວລາ
ສໍາລັບອາຫານຄໍ່າຂອງທ່ານ.
You have my word.
Hmm.
ເຈົ້າມີຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍ. ອືມ.
Opium, opium.
Yes.
ໂອປິໂອມ, ໂອບີໂອມ. ແມ່ນແລ້ວ.
SIR CHAUNCEY:
Opium. Opium. More opium.
ທ່ານ CHAUNCEY :ໂອເປຍັມ.
ໂອບເປີຍມ.ໂອເພຍມຫຼາຍຂຶ້ນ.
Opium. More opium.
ໂອປິໂອມ. ໂອບີໂອມຫຼາຍຂຶ້ນ.
More opium.
ໂອເປຍມອີກ.
Dinner's tonight,
I'm going to be late.
ອາຫານຄໍ່າແມ່ນໃນຄືນນີ້, ຂ້ອຍຈະຊ້າ.
Where am I?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
How did I get here?
ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
Where's my wig?
ຜ້າຜົມຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
What if somebody sees me?
ຖ້າໃຜເຫັນຂ້ອຍແນວໃດ?
What if the Duke
sees me?
ຖ້າດອກເຫັນຂ້ອຍແນວໃດ?
They're going to be here
in a moment.
ພວກເຂົາຈະມາຮອດບ່ອນນີ້ໃນຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
The Duke is coming.
ດອກ ກໍາ ລັງມາ. ດອກກໍາລັງມາ.
Is anyone there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Reginald?
ຣີຈິນອລດໍ?
Dorothy?
ດໍໂຕຣີ?
Georgina?
ຈໍຈິນາ?
Anyone?
ມີໃຜບໍ?
Reginald?
ຣີຈິນອລດໍ?
Darling?
ທີ່ຮັກ
What's that sound?
ສຽງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Erm. Hello?
ເອັມມ໌. ສະບາຍດີ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
It can't be.
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
Oh, s... sorry.
ໂອ້, s... ຂໍໂທດ.
Reginald, how could you?
ຣີຈິນລາດ, ເຈົ້າເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
He's, er...
I...
ລາວເປັນ, ເອ້... ຂ້ອຍ...
er, wonder whether we might...
ເອ້, ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າພວກເຮົາສາມາດ...
...just go back to the way
things were a moment ago,
...ພຽງແຕ່ກັບຄືນໄປບ່ອນວິທີ
ທີ່ສິ່ງຕ່າງໆເປັນກ່ອນໜ້ານີ້,
and pretend this never happened?
ແລະເຮັດແບບວ່າສິ່ງນີ້ບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນບໍ?
Your cock is inside my wife!
ກະຕ່າຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນພາຍໃນເມຍຂອງຂ້ອຍ!
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
Oh!
ໂອ້!
I... is that my wig?
ຂ້ອຍ... ນັ້ນແມ່ນຜ້າຜົມຂອງຂ້ອຍບໍ?
Er, please, sir,
let's not do anything brash.
ເອ້,ກະລຸນາເດີ,ຢ່າເຮັດ
ຫຍັງທີ່ກ້າຫານເລີຍ.
You swine!
ເຈົ້າເປັນໝູ!
You've left me no choice
in the matter, I'm afraid. Er...
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍມີທາງເລືອກ
ໃນເລື່ອງນີ້,ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ.ເອ້...
I must!
You mustn't.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ! ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດ.
I must...
You mustn't.
ຂ້ອຍຕ້ອງ... ເຈົ້າບໍ່ຄວນ.
..demand...
Please don't.
ຂໍຮ້ອງ... ກະລຸນາຢ່າເຮັດ.
...satisfaction!
Oh, fuck, really?
... ຄວາມພໍໃຈ! ໂອ້, ສະບາຍດີ, ແທ້ບໍ?
Chauncey found himself
in a moral quandary
Chauncey ພົບຕົວເອງຢູ່ໃນ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທາງດ້ານສິນທໍາ
of the most complex nature...
ຂອງລັກສະນະທີ່ສັບສົນທີ່ສຸດ...
Double, bubble,
toil and trouble.
ສອງເທົ່າ,ບັບບູລ,
ຄວາມພະຍາຍາມແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Passions burn
and bets are double.
ຄວາມປາຖະໜາໄໝ້ແລະການພະນັນແມ່ນສອງເທົ່າ.
...to defend his honor
and adopted family name...
ເພື່ອປົກປ້ອງກຽດຕິຍົດຂອງລາວ
ແລະເອົານາມສະກຸນຄອບຄົວ...
Yes!
...or to possibly kill
ແມ່ນແລ້ວ!... ຫຼືອາດຈະຂ້າ
his best and, frankly,
only friend.
ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງລາວແລະ
,ຢ່າງຈິງໃຈ,ເພື່ອນດຽວຂອງລາວ.
I've never dueled
without Reginald.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ duel ໂດຍບໍ່ມີ Reginald.
Frankly, he usually
defended my honor.
ເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈ,ລາວປົກກະຕິ
ແລ້ວປົກປ້ອງກຽດຕິຍົດຂອງຂ້ອຍ.
I don't know what to do.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
Perhaps I should use
the other footman as my second? My love.
ບາງທີຂ້ອຍຄວນໃຊ້ຄົນໃຊ້ຄົນອື່ນເປັນ
ຄົນທີສອງຂອງຂ້ອຍບໍ?ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
He doesn't even know
how to load a proper pistol,
ລາວຍັງບໍ່ຮູ້ວິທີສາກປືນທີ່ຖືກຕ້ອງ,
let alone the rules of dueling.
ບໍ່ເວົ້າເຖິງກົດລະບຽບການແຂ່ງຂັນ.
No, as much as it pains me,
ບໍ່,ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະ
ເຈັບປວດຂ້ອຍຫຼາຍປານໃດ,
you'll be foolish to select
anyone other than Mr Bennett.
ເຈົ້າຈະເປັນຄົນໂງ່ທີ່ຈະ
ເລືອກໃຜນອກຈາກທ່ານເບນເນັດ.
But then we'd have
to invite him to the dinner.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງ
ເຊີນລາວໄປກິນອາຫານຄໍ່າ.
Well, it's the lesser of evils,
given the circumstances.
ດີ,ມັນເປັນຄວາມຮ້າຍແຮງທີ່
ນ້ອຍກວ່າ,ເນື່ອງຈາກສະພາບການ.
Besides, no one else has confirmed yet.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຍັງບໍ່ມີໃຜຢືນຢັນເທື່ອ.
How is your foot, my love?
ຕີນຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ?
The leeches have helped.
ແມງໄມ້ໄດ້ຊ່ວຍ.
Why...
ເປັນຫຍັງ...
Why did you have
to fornicate with him?
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດເພດສໍາພັນກັບລາວເປັນຫຍັງ?
Why now?
ເປັນຫຍັງດຽວນີ້?
Erm, well, it's actually
been going on for quite a while,
ເອ່ອ,ດີ,ມັນເກິດຂຶ້ນມາ
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ,
but that's neither here
nor there.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນບ່ອນນີ້ແລະບ່ອນນັ້ນ.
Why did you
have to demand satisfaction?
ເຈົ້າຕ້ອງຮຽກຮ້ອງຄວາມພໍໃຈເປັນຫຍັງ?
I had no choice.
I'm a gentleman!
ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ. ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍ!
Oh! Well, you've picked
a funny time
ໂອ້! ດີ, ເຈົ້າໄດ້ເລືອກເວລາທີ່ມ່ວນຊື່ນ
to start acting like one.
ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນກະທໍາຄືກັບຄົນໜຶ່ງ.
I beg you. I beg you, my love.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ.ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງ
ເຈົ້າ,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Please don't go
through with this. I must.
ກະລຸນາຢ່າເຮັດແບບນີ້. ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
But why? Why can't it wait
until after the dinner?
ແຕ່ເປັນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງບໍ່ສາມາດ
ລໍຖ້າຈົນກວ່າຫຼັງຈາກອາຫານຄໍ່າ?
I can't have him
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາລາວໄດ້
serving the Duke and Duchess
in front of me.
ຮັບໃຊ້ດອກແລະດອກສ໌ຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ.
It'll be humiliating.
ມັນຈະເປັນການໂຊກຮ້າຍ.
But no one
will know. I'll know.
ແຕ່ບໍ່ມີໃຜຈະຮູ້ວ່າ. ຂ້ອຍຈະຮູ້.
But it's suicide.
ແຕ່ມັນເປັນການຂ້າຕົວຕາຍ.
I need not
remind you of all people
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຕືອນ
ເຈົ້າກ່ຽວກັບຄົນທັງໝົດ
that Reginald
is a marvelous shot.
Reginald ແມ່ນການຍິງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Not to mention
the blatant hypocrisy of it all. What? Hypocrisy?
ບໍ່ເວົ້າເຖິງຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ເປີດເຜີຍ
ຂອງມັນທັງໝົດ.ຫຍັງ?ຄວາມໂຊຄຮ້າຍ?
I was simply trying
to make you jealous
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ
and have a little fun.
ແລະມ່ວນຊື່ນເລັກນ້ອຍ.
Whereas you, my darling,
have a plethora of lovers,
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າ,ຄົນຮັກ
ຂອງຂ້ອຍ,ມີຄົນຮັກຫຼາຍຄົນ,
including my own Lady's maid.
But I'm allowed to, I'm a man.
ລວມທັງຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງຜູ້ຍິງຂອງຂ້ອຍເອງ.
ແຕ່ຂ້ອຍອະນຸຍາດໃຫ້ເຮັດ,ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍ.
Whereas you, my love,
however glorious, are a woman.
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າ,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ຈະສວຍງາມແນວໃດກໍ່ຕາມ,ແມ່ນແມ່ຍິງ.
By law, my property.
ຕາມກົດໝາຍ, ເປັນຊັບສິນຂອງຂ້ອຍ.
Oh! I'm well aware, husband.
ໂອ້! ຂ້ອຍຮູ້ດີ, ຜົວ.
But everything that you own
has been handed down
ແຕ່ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າ
ເປັນເຈົ້າຂອງໄດ້ຖືກມອບໃຫ້
and procured through my family.
So, let's not mince words.
ແລະໄດ້ຊື້ຜ່ານຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາຢ່າຕັດຄໍາເວົ້າ.
It's hypocrisy
of the highest order. I never knew you cared.
ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍໃນລະດັບສູງສຸດ
.ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສົນໃຈ.
You're my husband.
Of course I do.
ເຈົ້າເປັນຜົວຂອງຂ້ອຍ
.ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
But you never said a word.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
A wife doesn't.
ເມຍບໍ່ເຮັດ.
Well, I can't go back now.
It's too late.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປ
ບ່ອນໄດ້ດຽວນີ້.ມັນຊ້າເກີນໄປ.
I'll look weak
and indecisive.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າອ່ອນແອແລະບໍ່ຕັດສິນໃຈ.
Oh. Oh!
ໂອ້. ໂອ້!
Hurry!
ໄວໆ!
This wasn't the plan.
How could you be so careless?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນແຜນການ.ເຈົ້າ
ສາມາດບໍ່ລະມັດລະວັງໄດ້ແນວໃດ?
Everything's
under control, my love.
ທຸກຢ່າງຢູ່ໃນການຄວບຄຸມ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
The man couldn't shoot
a tree in a forest.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນບໍ່ສາມາດ
ຍິງຕົ້ນໄມ້ໃນປ່າໄມ້ໄດ້.
This is our moment.
Trust me.
ນີ້ແມ່ນເວລາຂອງພວກເຮົາ. ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Hmm?
ຮັມມ໌?
Everyone knows
there's a vast chasm
ທຸກຄົນຮູ້ວ່າມີຊ່ອງຫວ່າງທີ່ກວ້າງຂວາງ
in our ability of shot.
Mm-hmm.
ໃນຄວາມສາມາດໃນການຍິງຂອງພວກເຮົາ. ມມມ.
I'm a far taller target to hit.
ຂ້ອຍເປັນເປົ້າໝາຍທີ່ສູງກວ່າທີ່ຈະຕີ.
Not to mention,
I have a much bigger head.
ບໍ່ເວົ້າເຖິງ, ຂ້ອຍມີຫົວໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
As daunting as it might seem,
you must go through with it.
ເຖິງວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າຢ້ານກົວ
ຫຼາຍປານໃດ,ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ານມັນໄປ.
It's the only noble thing to do.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຈະເຮັດ.
You can't be made a cuckold
by your bloody valet!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຖືກເຮັດເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ໂດຍຜູ້ຮັບໃຊ້ເລືອດຂອງທ່ານໄດ້!
I can hear the gossips already.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຂ່າວລືແລ້ວ.
It'd be a stain
you'd never be able to rub out.
ມັນຈະເປັນຈຸດທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດລ້າງອອກໄດ້ເລີຍ.
You simply must!
Of course. I wouldn't think of it.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດ!
ແນ່ນອນ.ຂ້ອຍຈະບໍ່ຄິດມັນ.
As your second,
I can't help but ask,
ໃນຖານະເປັນຜູ້ແທນຂອງທ່ານ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້ແຕ່ຖາມວ່າ,
how is our invitation looking?
ການເຊີນຂອງພວກເຮົາເບິ່ງຄືແນວໃດ?
Well, there's been an enormous
amount of interest...
ດີ, ມີຄວາມສົນໃຈຫຼາຍ...
Mm-hmm.
...but it simply wouldn't be the same
ມມມມ... ແຕ່ມັນພຽງແຕ່ຈະບໍ່ຄືກັນ
without you and Mrs Bennett.
ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າແລະທ່ານນາງເບນເນັດ.
I can't tell you
how happy this makes me.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້ວ່າສິ່ງ
ນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍປານໃດ.
I've heard,
from reliable sources,
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນແລ້ວ, ຈາກແຫຼ່ງທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້,
the Duke and Duchess
are quite excited.
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
ມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ.
Your wife's wit.
Your keen eye with the cards.
ຄວາມສະຫຼາດຂອງເມຍຂອງທ່ານ.
ຕາຂອງທ່ານທີ່ຊັດເຈນກັບບັດ.
Oh, it's gonna be
an absolute riot!
ໂອ້, ມັນຈະເປັນຄວາມວຸ້ນວາຍຢ່າງສົມບູນ!
Indeed!
ແທ້ຈິງແລ້ວ!
Look, I know this might sound
crude or indelicate,
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ອາດຈະ
ເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍຫຼືບໍ່ລະອຽດອ່ອນ,
cart-before-horse as 'twere,
but may I... We...
ລົດຖີບກ່ອນມ້າເປັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
,ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດ...ພວກເຮົາ...
receive the Duke, if you happen
to perish in the duel?
ຕ້ອນຮັບດອກ,ຖ້າເຈົ້າເກີດຂຶ້ນ
ທີ່ຈະເສຍຊີວິດໃນ duel ໄດ້ບໍ?
What?
You know, just in case.
ຫຍັງ?ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີໃດໜຶ່ງ.
As a precautionary measure.
ເປັນມາດຕະການປ້ອງກັນໄພ.
"I hope this finds you well,
ຂ້ອຍຫວັງວ່າສິ່ງນີ້ຈະພົບເຈົ້າດີ,
and that you have
a lovely dinner."
ແລະວ່າເຈົ້າມີອາຫານຄໍ່າທີ່ສວຍງາມ."
"I also hope to never
see you again. Hans Roos."
ຂ້ອຍຍັງຫວັງວ່າຈະບໍ່ເຫັນ
ເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.ຮານສ໌ຣູສ.
I love the pheasant.
ຂ້ອຍມັກຟາຊານ.
Did anyone see you?
ມີໃຜເຫັນເຈົ້າບໍ?
Will this suffice?
ນີ້ແມ່ນພຽງພໍບໍ?
I don't understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
For a momentary lapse in shot.
ສໍາລັບການລົ້ມເຫຼວຊົ່ວຄາວໃນການຍິງ.
You want me to spare him?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍລາວບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
I c... I can replace him.
ຂ້ອຍສາມາດ... ຂ້ອຍສາມາດທົດແທນລາວໄດ້.
He's a dim and selfish man,
and a poor shot, I know, but...
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍໂງ່ແລະໂຊກຮ້າຍ,ແລະ
ການຍິງທີ່ບໍ່ດີ,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ແຕ່...
I love him.
Do you?
ຂ້ອຍຮັກລາວ. ເຈົ້າເຮັດບໍ?
But you... you are a woman
of profound wisdom and strength.
ແຕ່ເຈົ້າ...ເຈົ້າເປັນແມ່ຍິງທີ່ມີ
ຄວາມສະຫຼາດແລະຄວາມເຂັ້ມແຂງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
He's a petty opportunist
who flogs your lady's maid. Oh...
ລາວເປັນຄົນໂອກາດນ້ອຍໆທີ່ຕີຄົນ
ຮັບໃຊ້ຂອງຜູ້ຍິງຂອງທ່ານ.ໂອ້...
I'm readily aware of how we look
from the outside...
ຂ້ອຍຮູ້ດີວ່າພວກເຮົາ
ເບິ່ງຈາກພາຍນອກແນວໃດ...
but we love each other...
ແຕ່ພວກເຮົາຮັກກັນ...
in our peculiar way.
ໃນວິທີທີ່ແປກໃຈຂອງພວກເຮົາ.
I know of the rumors that
he swindled me for my fortune,
ຂ້ອຍຮູ້ຂ່າວລືວ່າລາວໄດ້ຫຼອກ
ລວງຂ້ອຍເພື່ອຊັບສິນຂອງຂ້ອຍ,
but that wasn't the case
at all.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນກໍລະນີເລີຍ.
I chose him...
ຂ້ອຍເລືອກລາວ...
his ambition...
ຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງລາວ...
his zeal.
ຄວາມກະຕຸ້ນໃຈຂອງລາວ.
He wasn't some stuffy suitor,
inbred and idle.
ລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ແຕ່ງງານທີ່ສັ່ນສະເທືອນ
ບາງຢ່າງ,ສາຍພັນແລະບໍ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
He was... Oh, he was fun.
ລາວເປັນ... ໂອ້, ລາວມ່ວນຊື່ນ.
Life would be many things,
but it would never be dull.
ຊີວິດຈະເປັນຫຼາຍຢ່າງ,
ແຕ່ມັນຈະບໍ່ໂຊກຮ້າຍເລີຍ.
I--
No. I refused to marry well
ຂ້ອຍ-ບໍ່.ຂ້ອຍປະຕິເສດ
ທີ່ຈະແຕ່ງງານຢ່າງດີ
and find myself
in the enviable position
ແລະພົບຕົວເອງຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ໜ້າໂຊກຮ້າຍ
of being nothing more
than an elegant rug
ບໍ່ເປັນຫຍັງນອກຈາກກະທູ້ທີ່ສວຍງາມ
decorating my husband's
drawing room.
ການປະດັບຫ້ອງແຕ້ມຮູບຂອງຜົວຂອງຂ້ອຍ.
It's a virtuous life, I'm sure.
ມັນເປັນຊີວິດທີ່ດີເລີດ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
Duty over desire.
Obligation over happiness.
ໜ້າທີ່ຫຼາຍກວ່າຄວາມ
ປາຖະໜາ.ພັນທະຕໍ່ຄວາມສຸກ.
But that's not the life
that I chose to live.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຊີວິດທີ່ຂ້ອຍ
ເລືອກທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດ.
I chose him.
ຂ້ອຍເລືອກລາວ.
And I know this sounds odd,
but I truly believe
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເບິ່ງຄືວ່າ
ແປກໃຈ,ແຕ່ຂ້ອຍເຊື່ອແທ້ໆ
that it's all been leading
to this moment...
ວ່າມັນທັງ ໝົດ ໄດ້ນໍາໄປສູ່ເວລານີ້...
to this dinner.
ໄປຫາອາຫານຄໍ່ານີ້.
And I refuse to let some...
ແລະຂ້ອຍປະຕິເສດທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້ບາງຄົນ...
lustful tryst...
ການພົບປະທີ່ກະຕຸ້ນໃຈ...
as pleasurable
as it might have been...
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະ
ມີຄວາມສຸກເທົ່າໃດກໍ່ຕາມ...
destroy it.
ທໍາລາຍມັນ.
Please don't kill him.
ກະລຸນາຢ່າຂ້າລາວ.
Please.
ກະລຸນາ.
Reginald!
ຣີຈິນອລດ!
Come on, Darby.
ມາແລ້ວ, ດາບີ.
Psst!
Hmm?
PSst! ຮັມມ໌?
Aim for the head, the heart,
the throat. I really don't care.
ແນໃສ່ຫົວ, ຫົວໃຈ, ຄໍ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈແທ້ໆ.
But shoot straight
ແຕ່ຍິງໂດຍກົງ
and you'll have
a handsome promotion
ແລະເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມທີ່ສວຍງາມ
on the other side.
Why is everyone trying to bribe me?
ຢູ່ທາງອື່ນ.ເປັນຫຍັງທຸກຄົນ
ຈຶ່ງພະຍາຍາມສໍ້ໂກງຂ້ອຍ?
I've heard tales
of your marksmanship
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງກ່ຽວກັບ
ຄວາມສາມາດຍິງຂອງທ່ານ
and dubious dealings.
ແລະການຄ້າທີ່ສົງໄສ.
You're a killer, my boy.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຂ້າ, ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
I assure you,
your compensation is kind.
ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ,ຄ່າ
ຊົດເຊີຍຂອງທ່ານແມ່ນໃຈບຸນ.
At least wear
your spectacles.
ຢ່າງໜ້ອຍໃສ່ແວ່ນຕາຂອງທ່ານ.
They make me look
bookish and fat.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ເບິ່ງຄືວ່າມັກປື້ມແລະໄຂມັນ.
If I'm going to die...
ຖ້າຂ້ອຍຈະຕາຍ...
I'm going to look bloody good
while doing it.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງດີຫຼາຍໃນຂະນະທີ່ເຮັດມັນ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
I'm sorry I was so cruel
the other night.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍໃນຄືນກ່ອນ.
I wasn't myself.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຕົວເອງ.
I love you, you know.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
More than anything
in the whole world.
ຫຼາຍກວ່າທຸກຢ່າງໃນໂລກທັງ ໝົດ.
And I'm not just saying that
because I'm at death's door.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນພຽງແຕ່
ເພາະວ່າຂ້ອຍຢູ່ປະຕູຄວາມຕາຍ.
How could you?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
You've put me
in an impossible position.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນຕໍ
າແໜ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
It was you who demanded
satisfaction, sir.
ມັນເປັນເຈົ້າທີ່ຮຽກຮ້ອງຄວາມພໍໃຈເດີເດີ.
Let's not point fingers.
I'm sorry, sir.
ພວກເຮົາຢ່າແນໃສ່ນິ້ວມື. ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ.
Perhaps we can
resolve this matter
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ໄດ້
by merely nicking one another
in a fleshy thigh
ຂີ້ຄ້ານ
or... or-- Er. Losing a pinkie?
ຫຼື... ຫຼື - ເອຣ໌. ການສູນເສຍນິ້ວມືບໍ?
No one need lose their life
this evening.
ບໍ່ມີໃຜຕ້ອງສູນເສຍຊີວິດໃນຕອນແລງນີ້.
MR BENNETT:
We're nearly there, gentlemen.
ພວກເຮົາເກືອບຮອດແລ້ວ, ພວກເຈົ້າ.
I love duels.
ຂ້ອຍມັກການຕໍ່ສູ້.
Sir Chauncey, as the assailed,
ທ່ານ Chauncey, ໃນຖານະເປັນຜູ້ຖືກໂຈມຕີ,
you may call.
Heads.
ເຈົ້າສາມາດໂທໄດ້. ຫົວ.
Heads it is.
ມັນເປັນຫົວ.
Sir Chauncey
has won the toss
ທ້າວ Chauncey ໄດ້ຊະນະການຖິ້ມ
and shall fire first.
ແລະຈະຍິງກ່ອນ.
Mr Halifax,
you must stand your ground.
ທ່ານຮາລີຟັກສ໌,ເຈົ້າ
ຕ້ອງຢືນຢູ່ບ່ອນຂອງທ່ານ.
Gentlemen...
ພວກເຈົ້າ...
ten paces.
ສິບຂັ້ນຕອນ.
One, two,
ໜຶ່ງ, ສອງ,
three, four,
ສາມ ສີ່
five, six, seven, eight,
ຫ້າ ຫົກ ເຈັດ ແປດ
nine, ten.
ເກົ້າ, ສິບ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
It was the wind.
ມັນເປັນລົມ.
Didn't you feel
that gust of wind?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກລົມພັດນັ້ນບໍ?
Mr Bennett,
there must be a technicality
ທ້າວເບນເນັດ,ມັນຕ້ອງ
ມີຂໍ້ເທັກນິກບາງຢ່າງ
for such an occurrence.
ສໍາລັບເຫດການດັ່ງກ່າວ.
I should have another shot,
shouldn't I?
ຂ້ອຍຄວນດື່ມອີກຄັ້ງ, ແມ່ນບໍ?
Sir Chauncey,
I'm afraid...
ທ່ານ Chauncey, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ...
...you must stand your ground and receive Mr Halifax's fire.
ເຈົ້າຕ້ອງຢືນຢູ່ບ່ອນຂອງທ່ານ
ແລະຮັບໄຟຂອງທ່ານ Halifax ໄດ້.
Then, and only then,
may you return shot.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ແລະພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນ,ເຈົ້າສາມາດຍິງຄືນໄດ້ບໍ.
You fuck!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Fuck!
ສະບາຍດີ!
Have you received satisfaction?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບຄວາມພໍໃຈບໍ?
Do I look fucking satisfied,
you insipid bore?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າພໍໃຈບໍ,ເຈົ້າ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ຮູ້ສຶກບໍ?
Jesus!
ພຣະເຢຊູ!
I thought
you were just gonna nick me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະເອົາຂ້ອຍ.
You nearly ripped
my bloody arm off!
ເຈົ້າເກືອບຈະຕັດແຂນຂອງຂ້ອຍອອກ!
Well, you challenged me
to a duel, sir.
ດີ,ເຈົ້າໄດ້ທ້າທາຍຂ້ອຍ
ໄປຕໍ່ສູ້ກັນເດີເດີເດີ.
You should be grateful
I didn't rip your head off.
ເຈົ້າຄວນຂອບໃຈທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ຕັດຫົວເຈົ້າອອກ.
You ungrateful little cunt!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍທີ່ບໍ່ຂອບໃຈ!
Gentlemen, you must stand
your ground once more.
ພວກເຈົ້າ,ເຈົ້າຕ້ອງຢືນຢູ່
ບ່ອນຂອງທ່ານອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
Sir Chauncey, it is your turn
to return fire.
ທ່ານ Chauncey ,ມັນເປັນເວລາ
ຂອງທ່ານທີ່ຈະຕອບໂຕ້ໄຟ.
Allez au diable!
ໄປໂຊກຮ້າຍ!
Get the doctor!
ເອົາໝໍມາ!
Even though
the shot was sheer luck,
ເຖິງແມ່ນວ່າການຍິງແມ່ນໂຊກດີແທ້ໆ,
Chauncey was consumed
with guilt.
Chauncey ຖືກບໍລິໂພກດ້ວຍຄວາມຜິດ.
It ate away at his gut
like hemlock.
ມັນກິນທ້ອງຂອງລາວໄປຄືກັບ hemlock.
Get the doctor!
ເອົາໝໍມາ!
In the end,
Reginald Halifax perished
ໃນທີ່ສຸດ, Reginald Halifax ເສຍຊີວິດ
in the very place
he had been birthed.
ໃນບ່ອນດຽວກັນທີ່ລາວເກີດຂຶ້ນ.
In the muck.
ໃນຂີ້ເຫຍື້ອ.
Good shot, old boy.
ການຍິງທີ່ດີ, ເດັກຊາຍເກົ່າ.
What time should we arrive
for dinner?
ພວກເຮົາຄວນມາກິນອາຫານຄໍ່າໃນເວລາໃດ?
Make sure you leave enough
for the... for the head there.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າປ່ອຍພຽງພໍສໍ
າລັບ...ສໍາລັບຫົວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Sir.
ເຈົ້າ.
I'm certain you will not listen,
but you must not drink...
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
ຟັງ,ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຄວນດື່ມ...
...for it thins the blood, and your wound is deep.
...ເພາະວ່າມັນເຮັດໃຫ້ເລືອດອ່ອນແອ
,ແລະບາດເຈັບຂອງທ່ານແມ່ນເລິກເຊິ່ງ.
Do you understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Oh, you're alive!
ໂອ້, ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່!
Gentler, darling. LADY SAVAGE: Oh!
ໂຊກດີກວ່າ, ຄົນຮັກ. ແມ່ຍິງ SAVAGE: ໂອ້!
My arm is shattered.
Oh, I'm sorry, my love.
ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍແຕກແລ້ວ.ໂອ້,
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Er. Where's Reginald?
ເອຣ໌. ຣີຈິນລາດຢູ່ໃສ?
I flayed him on the battlefield.
Took his head right off.
ຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມຜິວໜັງລາວຢູ່
ສະໜາມຮົບ.ເອົາຫົວຂອງລາວອອກທັນທີ.
What?
ຫຍັງ?
SIR CHAUNCEY:
Why do you look so surprised?
ເຈົ້າຊອນຊີ:ເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າຈຶ່ງເບິ່ງແປກໃຈຫຼາຍ?
Is it he you wish
returned in victory?
ມັນເປັນລາວທີ່ທ່ານຢາກກັບມາໃນການຊະນະບໍ?
Er. No, no, no.
I-- I-- I don't--
ເອຣ໌.ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ.
ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ-ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່-
Let's not overdo it now.
Better him than me.
ພວກເຮົາຢ່າເກີນໄປດຽວນີ້
.ດີກວ່າລາວກ່ວາຂ້ອຍ.
I'm your husband.
No, shut up! He's...
ຂ້ອຍເປັນຜົວຂອງເຈົ້າ.
ບໍ່,ປິດງຽບ!ລາວແມ່ນ...
Dead? It's true.
ຕາຍແລ້ວບໍ? ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
He's currently lying headless
in a ditch near the pond.
ລາວນອນຢູ່ບ່ອນບໍ່ມີຫົວໃນຮູໃກ້ກັບຫ້ວຍ.
I'm sorry to be so blunt,
but what's done is done.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ເວົ້າໂດຍກົງຫຼາຍ,
ແຕ່ສິ່ງທີ່ເຮັດແລ້ວແມ່ນເຮັດແລ້ວ.
He was a good friend,
ລາວເປັນເພື່ອນທີ່ດີ,
excluding the incidents
where he sullied my wife.
ຍົກເວັ້ນເຫດການທີ່ລາວ
ເຮັດໃຫ້ເມຍຂອງຂ້ອຍເປື້ອນ.
Nonetheless,
he'll be missed.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລາວຈະຖືກຂາດ.
I know I've been a wretched fool
these past few days, but...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່ທີ່
ໂຊກຮ້າຍໃນສອງສາມມື້ທີ່ຜ່ານມາ,ແຕ່...
you've all done a remarkable job
with the place.
ເຈົ້າທັງໝົດໄດ້ເຮັດວຽກ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກັບບ່ອນນີ້.
Now, fetch a bottle of bubbly
so we can celebrate. Chop chop.
ດຽວນີ້,ເອົາຈອກເຫຼົ້າ bubbly ເພື່ອໃຫ້
ພວກເຮົາສາມາດສະເຫຼີມສະຫຼອງໄດ້. Chop chop .
One, two, three
ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ ໜຶ່ງ,ສອງ, ສາມ
The Duke and Duchess
Are coming for dinner
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
ກໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ
The Duke and Duchess
Are coming for dinner LADY SAVAGE: Darling.
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງກ
ໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ.
The Duke and Duchess
Are coming for dinner
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
ກໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ
The Duke and Duchess
Are coming for dinner LADY SAVAGE: Calm down.
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງກ
ໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ.
The Duke and Duchess
Are coming for dinner
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
ກໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ
LADY SAVAGE:
Chauncey, darling, stop. Darby, Darby, Darby, dah!
Chauncey ,ທີ່ຮັກ,ຢຸດ
ເຊົາ.ດາບີ,ດາເບີ,ເດ!
The Duke and Duchess Are coming for dinner
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
ກໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ
The Duke and Duchess
Are coming for dinner
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
ກໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ
The Duke and Duchess
Are coming for dinner
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
ກໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ
The Duke and Duchess
Are coming for dinner
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
ກໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ
The Duke and Duchess
Are coming for dinner
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
ກໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ
The Duke and Duchess
Are coming for dinner
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
ກໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ
The Duke and Duchess
Are coming for dinner
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
ກໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ
The Duke and Duchess
Are coming for dinner LADY SAVAGE: Stop, darling.
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງກ
ໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ.
The Duke and Duchess...
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ...
LADY SAVAGE:
You're scaring me. Stop.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຢ້ານຂ້ອຍ. ຢຸດເຊົາ.
The Duke and Duchess
Are coming for dinner
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
ກໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ
The Duke and Duchess
Are coming for dinner
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
ກໍາລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ
The Duke and Duchess
Are coming for dinner!
ດອກແລະດອກຊີສ໌ ກໍາ ລັງມາກິນອາຫານຄໍ່າ!
Reginald! Reginald!
Come and see!
ຣີຈິນາລດ໌! ຣີເຈນາດ໌! ມາເບິ່ງ!
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
Right. Of course.
ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ.
That's odd.
ມັນແປກໃຈ.
DOOR OPENING
ເປີດປະຕູ
Darling...
ທີ່ຮັກ...
Does this
look a little funny?
ນີ້ແມ່ນເບິ່ງມ່ວນຊື່ນເລັກນ້ອຍບໍ?
My love,
it's gangrenous.
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ, ມັນເປັນແກນເກຣນ.
You need to see
a doctor immediately.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປພົບໝໍທັນທີ.
It's nothing, really.
Just a little burn.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ,ແທ້ຈິງແລ້ວ
.ພຽງແຕ່ການເຜົາໄໝ້ເລັກນ້ອຍ.
There's too much to do
for the dinner this evening.
ມີຫຼາຍເກີນໄປທີ່ຈະເຮັດສໍາ
ລັບອາຫານຄໍ່າໃນຕອນແລງນີ້.
Has this all been worth it?
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ມີຄ່າບໍ?
Digging ourselves into ruin,
felling your best friend,
ຂຸດຄົ້ນຕົວເອງເຂົ້າໄປໃນຄວາມເສຍຫາຍ,
ເຮັດໃຫ້ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານຕົກລົງ,
your gout,
and your gangrenous arm?
ກະຕ່າຂອງທ່ານ,ແລະແຂນ
gangrenous ຂອງທ່ານ?
This is the only thing
I was ever really good at.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍດີແທ້ໆ.
And with you, my love,
I found my partner in crime.
ແລະກັບເຈົ້າ,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ
ພົບຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍໃນອາຊະຍາກໍາ.
This is my chance
to finally prove that I belong.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະ
ພິສູດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໜຶ່ງ.
You do belong, my love.
ເຈົ້າຂຶ້ນກັບມັນແທ້ໆ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
We both know
I carry the odious stench
ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍຖືກິ່ນຫອມທີ່ກຽດຊັງ
of an outsider.
ຂອງຄົນນອກ.
One that no perfume,
however floral,
ໜຶ່ງທີ່ບໍ່ມີກິ່ນຫອມ
,ເຖິງແມ່ນວ່າດອກໄມ້,
can eradicate or quell.
ສາມາດລົບລ້າງຫຼືຄວບຄຸມໄດ້.
LADY SAVAGE:
Oh.
ແມ່ຍິງ SAVAGE: ໂອ້.
It's not how you were born,
ມັນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ເຈົ້າເກີດຂຶ້ນ,
it's how you live that shows
the depth of your character.
ມັນເປັນວິທີທີ່ທ່ານດໍາລົງຊີວິດທີ່
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເລິກເຊິ່ງຂອງລັກສະນະຂອງທ່ານ.
Tonight's going to be perfect.
ຄືນນີ້ຈະເປັນທີ່ສົມບູນແບບ.
I promise.
ຂ້ອຍສັນຍາ.
Is that the arm?
Mm. Mm.
ນັ້ນແມ່ນແຂນບໍ? ມມມ.
SIR CHAUNCEY:
I'll have it re-wrapped. Er...
ເຈົ້າຊອນຊີ:ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້
ມັນຫຸ້ມຫໍ່ຄືນ.ເອ້...
Excuse me.
Shit! It fucking stinks!
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ສະບາຍດີ! ມັນກິ່ນຫອມ!
Ooh!
ໂອ້!
BY MOZART PLAYING
ໂດຍ MOZART ຫຼິ້ນ
Shit!
ສະບາຍດີ!
Mr Black,
how dear of you to visit!
ທ່ານບລາກ,ທ່ານຮັກແພງ
ຫຼາຍປານໃດທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ!
Mr Loughton, it's been too long!
ທ້າວລູຕັນ, ມັນດົນເກີນໄປແລ້ວ!
Officer, what... what seems
to be the problem?
ເຈົ້າໜ້າທີ່,ຫຍັງ...
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນບັນຫາຫຍັງ?
Don't play aloof
with me, Savage.
ຢ່າຫຼິ້ນຢູ່ຫ່າງໄກຈາກຂ້ອຍ, ຊາເວຈ.
Your shameful trickery is over.
ການຫຼອກລວງທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ຂອງທ່ານໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.
We have a warrant
for your arrest.
ພວກເຮົາມີຄໍາສັ່ງຈັບກຸມເຈົ້າ.
Trickery? Arrest?
ການຫຼອກລວງບໍ? ການຈັບກຸມບໍ?
I see your pox
has healed well. Indeed.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າພະຍາດໄຂ້ຍຸງຂອງທ່ານ
ໄດ້ປິ່ນປົວດີແລ້ວ.ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Hamburg, was it?
Hmm?
ມັນແຮມເບີກບໍ? ຮັມມ໌?
The West Indies, perhaps?
Your valet...
ອິນເດຍຕາເວັນຕົກ,ບາງທີ
?ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງທ່ານ...
Ah, I see. My valet.
ອາ, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ. ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງຂ້ອຍ.
Course. I thought
this might concern him.
ແນ່ນອນ.ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້
ອາດຈະກ່ຽວຂ້ອງກັບລາວ.
Concern him?
ກັງວົນລາວບໍ?
There's been
a grave misunderstanding.
ມີຄວາມເຂົ້າໃຈຜິດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
You see, my valet, Mr Halifax,
apparently was running
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງຂ້ອຍ,
ທ້າວຮາລີຟັກສ໌,ເບິ່ງຄືວ່າກໍາລັງແລ່ນ
a duplicitous scheme
to fleece my family
ກະຕຸ້ນກະຕຸ້ນ
and trusted associates,
such as these fine men.
ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້,
ເຊັ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ດີເລີດເຫຼົ່ານີ້.
Poppycock! The man's a liar
and a scoundrel.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເປັນຄົນຕົວະແລະຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Sir, sir, now where might
we find this Mr Halifax?
ເຈົ້າ,ເຈົ້າ,ດຽວນີ້ພວກເຮົາ
ສາມາດຊອກຫາທ່ານ Halifax ນີ້ຢູ່ໃສ?
Reginald Stanley Halifax.
ຣີຈິນອລດ໌ ສະແຕນລີ ຮາລີຟັກສ໌.
Unfortunately,
he fled in the night
ໂຊກຮ້າຍ, ລາວໜີໃນຕອນກາງຄືນ
after I confronted him.
ຫຼັງຈາກທີ່ຂ້ອຍປະເຊີນກັບລາວ.
I'd like to file a report
at once.
ຂ້ອຍຢາກຍື່ນລາຍງານທັນທີ.
Oh, of course.
ໂອ້ ແນ່ນອນ.
This is ludicrous!
I don't believe a word of it.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ!ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຊື່ອຄໍາເວົ້າໃດໆຂອງມັນ.
Er. What are your plans
for this evening, gentlemen?
ເອຣ໌.ແຜນການຂອງທ່ານສໍາລັບ
ຕອນແລງນີ້ແມ່ນຫຍັງ,ພວກເຈົ້າ?
I beg your pardon?
ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
We're receiving the Duke
and Duchess of Devonshire
ພວກເຮົາກໍາລັງຕ້ອນຮັບດອກ
ແລະດອກຊີສ໌ຂອງເດວອນຊາຍ
for dinner, and thought
you might like to attend.
ສໍາລັບອາຫານຄໍ່າ,ແລະຄິດວ່າ
ເຈົ້າອາດຈະຢາກເຂົ້າຮ່ວມ.
We can discuss
this sordid little affair
ພວກເຮົາສາມາດປຶກສາຫາລືເລື່ອ
ງນ້ອຍໆທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້ໄດ້
over a good bottle of wine,
like gentlemen.
ຢູ່ເທິງຈອກເຫລົ້າທີ່ດີ, ຄືກັບຜູ້ຊາຍ.
Really? The Duke and Duchess
of Devonshire? Tonight?
ແທ້ຈິງບໍ?ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
ຂອງເດວອນຊາຍ?ໃນຄືນນີ້ບໍ?
It's settled then?
ມັນຖືກແກ້ໄຂແລ້ວບໍ?
We'd be honored. Honored.
ພວກເຮົາຈະມີຄວາມກຽດຕິຍົດ. ມີຄວາມກຽດ.
After poor Leslie's
disappearance
ຫລັງຈາກເລສລີທີ່ທຸກຍາກຫາຍໄປ
and Reginald's death,
ແລະຄວາມຕາຍຂອງເຣຈິນອລດ໌,
it seems you are now
my longest-tenured footman.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເປັນຄົນຮັບໃຊ້
ຂອງຂ້ອຍທີ່ເຮັດວຽກດົນທີ່ສຸດດຽວນີ້.
And thus, promoted to valet.
Congratulations.
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມ
ເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້.ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີ.
Oh. Considering your
predecessor's digressions,
ໂອ້.ໂດຍພິຈາລະນາການຫັນ
ໄປຂອງຜູ້ກ່ອນຂອງທ່ານ,
I thought it best
to lay some ground rules.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີທີ່ສຸດທີ່ຈະ
ວາງກົດລະບຽບພື້ນຖານບາງຢ່າງ.
Namely, do not fuck my wife!
ນັ້ນແມ່ນ, ຢ່າຟັກເມຍຂອງຂ້ອຍ!
'Course, sir.
ແນ່ນອນເດີເດີ.
SIR CHAUNCEY:
You have risen quick
ເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນໄວແລ້ວ
due to miraculous circumstance.
ເນື່ອງຈາກສະຖານະການທີ່ມະຫັດສະຈັນ.
You and I are not dissimilar.
What's your name again?
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍບໍ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
James, sir. James Darby.
Right, right.
ເຈມສ໌ເດີ.ເຈມດ໌ດາບີ
.ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.
Strong name. Now...
ຊື່ທີ່ແຂງແຮງ. ດຽວນີ້...
we need to find
two replacements, quick,
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາຜູ້
ທົດແທນສອງຄົນ,ຢ່າງໄວວາ,
for this evening's dinner.
ສໍາລັບອາຫານຄໍ່າໃນຕອນແລງນີ້.
We don't have much time.
Course, sir.
ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່ຫຼາຍ. ແນ່ນອນເດີ.
Darby,
do you smell that? DARBY: Smell what, sir?
ດາບີ,ເຈົ້າກິ່ນຫອມບໍ?
ດາກີ:ກິ່ນຫຍັງເດີເດີ?
Oh, never mind.
ໂອ້, ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Look at those two fine men.
Stop! Stop at once!
ເບິ່ງຜູ້ຊາຍທີ່ດີສອງ
ຄົນນັ້ນ.ຢຸດເຊົາ!ຢຸດທັນທີ!
Yes, you two.
You're not Jacobites, are you?
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າທັງສອງ.ເຈົ້າ
ບໍ່ແມ່ນຊາວຈາໂກບິດ,ແມ່ນບໍ?
Do you have all your limbs?
Including fingers?
ເຈົ້າມີແຂນທັງ ໝົດ ບໍ? ລວມທັງນິ້ວມື?
Show me. Come closer.
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ. ມາໃກ້ຊິດ.
How about your teeth? Top?
ແຂ້ວຂອງເຈົ້າແນວໃດ? ເທິງ?
Bottom?
ທຸ່ມບໍ?
Mm, good enough. Splendid.
ມມ, ດີພໍສົມຄວນ. ດີເລີດ.
I don't like the look of them.
Behave, Darby.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກການເບິ່ງຂອງ
ພວກເຂົາ.ປະພຶດ,ດາບີ.
You didn't look much better
when I first found you.
ເຈົ້າເບິ່ງບໍ່ດີກວ່າຫຼາຍ
ເມື່ອຂ້ອຍພົບເຈົ້າຄັ້ງທໍາອິດ.
What about the eye-patch, sir?
ແລະການຕິດຕາແນວໃດເດີເດີ?
Oh, I quite like it. Nice touch.
ໂອ້, ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ. ການຈັບທີ່ດີເລີດ.
War wound
from the battlefield, eh?
ບາດເຈັບໃນສົງຄາມຈາກສະໜາມຮົບ, ແມ່ນບໍ?
Syphilis, sir.
ໄຊຟິລິສເດີເດີເດີ.
Well, looks heroic, nonetheless.
ດີ,ເບິ່ງຄືວ່າເປັນວິລະ
ຊົນ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
I've been looking for two
fine men such as yourselves.
ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາຜູ້ຊາຍທີ່
ດີສອງຄົນເຊັ່ນເຈົ້າເອງ.
I'd like to offer you each
a decent job
ຂ້ອຍຢາກສະເໜີວຽກທີ່ເໝ
າະສົມໃຫ້ເຈົ້າທຸກຄົນ
and meal for the evening.
ແລະອາຫານໃນຕອນແລງ.
Deal?
ຂໍ້ຕົກລົງບໍ?
Excellent!
ດີເລີດ!
Tally-ho! Trot on.
Tally-ho! Trot ຕໍ່ໄປ.
This is the only warning
you're gonna get,
ນີ້ແມ່ນຄໍາເຕືອນດຽວທີ່ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບ,
so heed it well.
ສະນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ມັນຢ່າງດີ.
Do not take advantage
of Sir Savage's charity.
ຢ່າໃຊ້ປະໂຫຍດຈາກການກຸສົນຂອງເຈົ້າຊາເວຈ.
He may be a kind
and magnanimous man,
ລາວອາດຈະເປັນຜູ້ຊາຍ
ທີ່ອ່ອນແອແລະຍິ່ງໃຫຍ່,
but I can assure you I am not.
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນ
ເຈົ້າໄດ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
Tonight is of great importance.
ຄືນນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ.
No mistakes will be tolerated.
ບໍ່ມີຄວາມຜິດພາດໃດໆຈະຖືກຍອມຮັບ.
Am I understood?
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈບໍ?
Good. Now clean up.
ດີ. ດຽວນີ້ເຮັດຄວາມສະອາດ.
And scrub hard or I'll do it for you.
ແລະລ້າງຢ່າງແຂງແຮງຫຼືຂ້ອຍ
ຈະເຮັດມັນສໍາລັບເຈົ້າ.
This is it.
ນີ້ແມ່ນມັນ.
The reason and reflection
for all our tireless work.
ເຫດຜົນແລະການສະທ້ອນຄວາມຄິດເຫັນສໍາລັບ
ການເຮັດວຽກທີ່ບໍ່ລໍາບາກຂອງພວກເຮົາທັງໝົດ.
The Duke and Duchess
shall be joining us
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງຈະເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ
for dinner this evening.
ສໍາລັບອາຫານຄໍ່າໃນຕອນແລງນີ້.
So, let's be our very best.
ສະນັ້ນ, ໃຫ້ເປັນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ.
When one looks back on one's...
ເມື່ອຄົນເບິ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນຄົນອື່ນ...
tedious,
and often aimless life...
ຊີວິດທີ່ເບື່ອໜ່າຍ,ແລະ
ມັກບໍ່ມີຈຸດປະສົງ...
...these are the days,
ນີ້ແມ່ນມື້ທີ່,
the moments,
that one shall remember.
ຊ່ວງເວລາທີ່ຄົນນັ້ນຈະຈື່ໄວ້.
So, chop chop.
ສະນັ້ນ, ຕັດຕັດ.
Couldn't have
said it better myself.
ຂ້ອຍເອງບໍ່ສາມາດເວົ້າມັນໄດ້ດີກວ່າ.
Everything all right?
ທຸກຢ່າງດີບໍ?
SIR CHAUNCEY:
Oh, it's perfection.
ໂອ້, ມັນເປັນຄວາມສົມບູນແບບ.
Good.
ດີນະ
Unknowingly,
and rather ironically,
ໂດຍບໍ່ຮູ້ສຶກ, ແລະຢ່າງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ,
Chauncey had invited
two Jacobites into his home.
Chauncey ໄດ້ເຊີນຊາວຈາໂກບສອງ
ຄົນເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງລາວ.
They weren't especially
politically minded,
ພວກເຂົາບໍ່ມີຈິດໃຈທາງການເມືອງພິເສດ,
but they did, however,
enjoy their looting
ແຕ່ພວກເຂົາຍັງມີຄວາມມ່ວນຊື່ນ
ກັບການລັກລອບຂອງພວກເຂົາ
and occasional pillaging.
ແລະການລັກລອບບາງຄັ້ງ.
Down with the rump.
ລົງກັບຫລັງ.
NARRATOR:
And to make matters worse,
ແລະເພື່ອເຮັດໃຫ້ເລື່ອງຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ,
Mr Darby had discovered
an unfortunate bout of the pox.
ທ້າວດາກບີໄດ້ຄົ້ນພົບ
ການໂຊກຮ້າຍຂອງພະຍາດພິດ.
He knew full well
the potential ramifications.
ລາວຮູ້ຜົນກະທົບທີ່ເປັນໄປໄດ້ຢ່າງດີ.
Losing his life,
ການສູນເສຍຊີວິດຂອງລາວ,
infecting
his charitable employers,
ການຕິດເຊື້ອຜູ້ຈ້າງການກຸສົນຂອງລາວ,
perhaps even
the Duke and Duchess,
ບາງທີເຖິງແມ່ນວ່າດອກແລະດອກຊີສ໌,
but feared losing
his stately new post as valet.
ແຕ່ຢ້ານວ່າຈະສູນເສຍຕໍາແໜ່ງໃໝ່
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງລາວເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້.
He wasn't about to let
this opportunity
ລາວບໍ່ໄດ້ຈະປ່ອຍໂອກາດນີ້
slip through his fingers,
or fingernails, for that matter.
ລອຍຜ່ານນິ້ວມືຂອງລາວ,ຫຼື
ກະຕ່າມື,ໃນເລື່ອງນັ້ນ.
However miraculous
or inevitable,
ບໍ່ວ່າຈະເປັນສິ່ງ
ມະຫັດສະຈັນຫຼືບໍ່ເປັນໄປໄດ້,
Jacobites and the pox
had infiltrated Savage House
ຊາວຈາໂກບິດແລະພະຍາດໄຂ້ຍຸງ
ລາຍໄດ້ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນ Savage
without anyone being the wiser.
ໂດຍບໍ່ມີໃຜຮູ້ຄວາມສະຫຼາດ.
Underneath its shimmering shell,
ພາຍໃຕ້ກະທູ້ທີ່ສົດໃສຂອງມັນ,
a darkness had slipped
through the cracks.
ຄວາມມືດໄດ້ລອຍຜ່ານຮອຍແຕກ.
In the words
of Mrs Bennett,
ໃນຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານນາງເບນເນັດ,
"Evil was afoot."
ຄວາມຮ້າຍແຮງ ກໍາ ລັງດໍາເນີນໄປ.
And do you swallow
the swords as well?
ແລະເຈົ້າຈູດກະທູ້ເຊັ່ນກັນບໍ?
Papa, it's...
it's coming!
ພໍ່, ມັນ... ມັນ ກໍາ ລັງມາ!
It's coming!
Mama, Papa, it's... it's coming!
ມັນກໍາລັງມາ!ແມ່,ພໍ່
,ມັນ...ມັນກໍາລັງມາ!
What the...
ຫຍັງ...
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Darling.
ທີ່ຮັກ
Hmm?
Get the doctor.
ຮັມມ໌? ເອົາໝໍ.
What?
ຫຍັງ?
I'm going to have
to cut off your arm
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງຕັດແຂນຂອງທ່ານ
or you're going to die.
ຫຼືເຈົ້າຈະຕາຍ.
Try to stay calm.
Can't it wait till tomorrow?
ພະຍາຍາມສະຫງົບໃຈ.ມັນບໍ່ສາມາດ
ລໍຖ້າຈົນຮອດມື້ອື່ນໄດ້ບໍ?
I'm afraid not, sir.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າບໍ່ແມ່ນເດີເດີ.
But the Duke and Duchess
are coming!
ແຕ່ດອກແລະດອກຊີສ໌ ກໍາ ລັງມາ!
Sir!
Please!
ເຈົ້າ! ກະລຸນາ!
You're going to die!
ເຈົ້າຈະຕາຍ!
Oh, arm.
ໂອ້, ແຂນ.
"I'd like
to thank you all
ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈທຸກຄົນ
for your generous
attendance and..."
ສໍາລັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ
ຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່ແລະ..."
Oh.
ໂອ້.
"I'd like to thank you all
for your generous attendance
ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈເຈົ້າທັງໝົດສໍາລັບ
ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານ
and decorous gifts."
ແລະຂອງຂວັນທີ່ສວຍງາມ."
"We are humbled and honored
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກອ່ອນແອແລະເປັນກຽດຕິຍົດ
to host the Duke and Duchess
ເພື່ອຕ້ອນຮັບເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງ
on such a glorious...
...evening."
ໃນຕອນແລງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ....
Such a glorious...
ອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ... ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນັ້ນ...
Oh, courage, mon frère.
ໂອ້, ຄວາມກ້າຫານ, ອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
No ears.
ບໍ່ມີຫູ.
"Host the Duke and Duchess
on such a... glorious evening."
ເປັນເຈົ້າພາບຂອງດອກແລະດອກເຊ
ີສ໌ໃນຕອນແລງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Need help, sir?
ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍເດີເດີ?
Not now, Darby.
Just give me a moment.
ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້,ດາບີ.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
Oh, not bad, old boy.
Not bad at all.
ໂອ້,ບໍ່ຮ້າຍແຮງ,ເດັກຊາຍ
ເກົ່າ.ບໍ່ຮ້າຍແຮງເລີຍ.
Now for the final touch.
ດຽວນີ້ ສໍາ ລັບການ ສໍາ ຜັດສຸດທ້າຍ.
C'est magnifique.
ມັນສວຍງາມຫຼາຍ.
I know you were quite fond
of Mr Halifax.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມັກທ່ານຮາລີຟັກສ໌ຫຼາຍ.
I hope you don't hold
his unfortunate passing
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຖືກາ
ນເສຍຊີວິດທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງລາວ
against me,
ຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍ,
and that we can continue
working together as we were.
ແລະວ່າພວກເຮົາສາມາດສືບຕໍ່ເຮັດວຽກ
ຮ່ວມກັນໄດ້ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາເຄີຍເຮັດ.
Put this whole sordid mess
behind us.
ເອົາຄວາມສັບສົນທີ່ໂຊກຮ້າຍທັງ
ໝົດນີ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ.
If tonight goes as planned,
ຖ້າຄືນນີ້ໄປຕາມແຜນການ,
then we all stand to gain
immeasurably.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນຈະ
ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.
But...
ແຕ່...
Well, I hope you can forgive me,
ດີ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າສາມາດອະໄພຂ້ອຍໄດ້,
as I have forgiven you.
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍໄດ້ອະໄພເຈົ້າແລ້ວ.
Yes, ma'am.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
The moon passed
in front of the sun
ດວງຈັນຜ່ານໜ້າແສງຕາເວັນ
for exactly three minutes
and 33 seconds,
ເປັນເວລາສາມນາທີແລະ 33 ວິນາທີ,
precisely as Mr Halley
had predicted.
ຕາມທີ່ທ່ານຮາລີໄດ້ຄາດຄະເນໄວ້.
You're
a radiant creature, my love.
ເຈົ້າເປັນສັດທີ່ສົດໃສ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
I don't know how
or when it happened,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນ
ເກີດຂຶ້ນແນວໃດຫຼືເມື່ອໃດ,
but you're all grown up.
ແຕ່ເຈົ້າໃຫຍ່ແລ້ວ.
But I loathe grown-ups, Mama.
I know.
ແຕ່ຂ້ອຍກຽດຊັງຜູ້ໃຫຍ່
,ແມ່.ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Now, no talk of eclipses
and Mr Halley at the dinner.
ດຽວນີ້,ຢ່າເວົ້າກ່ຽວກັບການ
ບິດແລະທ່ານຮາລີໃນອາຫານຄໍ່າ.
And certainly no mice.
ແລະແນ່ນອນວ່າບໍ່ມີແມວ.
I don't know
what's wrong with them.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມີຫຍັງຜິດກັບພວກເຂົາ.
Guinevere and Wolly
are acting terribly bizarre.
ກິນເນເວີແລະໂວລີກໍາລັ
ງປະຕິບັດແບບແປກໃຈຫຼາຍ.
They keep walking in circles
ພວກເຂົາສືບຕໍ່ຍ່າງໃນວົງຈອນ
and making
the strangest of sounds.
ແລະເຮັດໃຫ້ສຽງທີ່ແປກໃຈທີ່ສຸດ.
Oh...
ໂອ້...
FANNY:
Doesn't sound good, does it?
ມັນເບິ່ງບໍ່ດີ, ແມ່ນບໍ?
Stand still.
I'm trying.
ຢືນຢັນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ.
Does it hurt?
Unfathomably.
ມັນເຈັບປວດບໍ? ບໍ່ເຂົ້າໃຈໄດ້.
Do you think anyone will notice?
ເຈົ້າຄິດວ່າໃຜຈະສັງເກດເຫັນບໍ?
Er...
ເອ້...
Compliments to the chef.
Ma'am.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີຕໍ່ຫົວໜ້າຄົວ. ແມ່.
You've outdone yourself,
Mr Walcot. Well done.
ເຈົ້າໄດ້ເອົາຊະນະຕົວເອງແລ້ວ
,ທ້າວວໍລໂຄຕ໌.ເຮັດໄດ້ດີ.
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີ.
Must be the Duke.
They're early.
ມັນຕ້ອງເປັນດອກ. ພວກເຂົາໄວແລ້ວ.
No, you stay here,
my love. Darby.
ບໍ່,ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.ດາບີ.
Is your arm all right?
ແຂນຂອງເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
No, no, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
Oh, it's you.
ໂອ້, ມັນແມ່ນເຈົ້າ.
How lovely to see you.
Are they here yet?
ດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວບໍ?
Not yet.
Oh, splendid.
ຍັງບໍ່ທັນ. ໂອ້, ດີເລີດ.
I hope you don't mind,
we, erm, came a little early.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ
,ພວກເຮົາ, erm ,ມາກ່ອນເລັກນ້ອຍ.
No, no. Not at all.
ບໍ່, ບໍ່. ບໍ່ເລີຍ.
Oh!
Yeah. Oh, oh!
ໂອ້! ແມ່ນແລ້ວ. ໂອ້, ໂອ່!
As a precautionary measure,
I feel I should warn you
ເພື່ອເປັນມາດຕະການປ້ອງກັນ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຄວນເຕືອນເຈົ້າ
that there were certain
complications after the duel
ວ່າມີຂໍ້ຫຍຸ້ງຍາກ
ບາງຢ່າງຫລັງຈາກການຕໍ່ສູ້
and, er, Chauncey's arm
had to be amputated.
ແລະ,ເອ້,ແຂນຂອງ
Chauncey ຕ້ອງຖືກຕັດອອກ.
Erm. Is he all right?
Er...
ເອ້ມ. ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ເອ້...
No, he's in perfect health,
excluding the missing limb.
ບໍ່,ລາວມີສຸຂະພາບທີ່ດີເລີດ
,ຍົກເວັ້ນແຂນທີ່ຂາດຫາຍ.
But I implore you
not to speak of
ແຕ່ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ ຢ່າເວົ້າກ່ຽວກັບ
or look at his arm,
or lack thereof.
ຫຼືເບິ່ງແຂນຂອງລາວ, ຫຼືການຂາດຂອງມັນ.
Not a word. Yeah?
Hmm.
ບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍ. ແມ່ນບໍ? ຮັມມ໌.
Lady Savage,
I hope we're not intruding.
ແມ່ຍິງຊາເວຈ,ຂ້ອຍຫວັງວ່າ
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນ.
Oh, no, not at all.
You must be Mr Black.
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ເລີຍ.ເຈົ້າ
ຕ້ອງເປັນທ່ານບລາກ.
What a pleasure to meet you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ.
As a precautionary measure,
I feel I should warn you...
ເພື່ອເປັນມາດຕະການປ້ອງກັນ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຄວນເຕືອນເຈົ້າ...
The syphilitic whore
was so advanced
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຕິດເຊື້ອພະຍາດຊີ
ຟີລິສແມ່ນມີຄວາມກ້າວໜ້າຫຼາຍ
that she collapsed
and died beneath him.
ວ່ານາງຕົກລົງແລະຕາຍຢູ່ພາຍໃຕ້ລາວ.
He had penile warts,
and she did too!
ລາວມີກະຕ່າກະທູ້, ແລະນາງຄືກັນ!
Well, we're here.
ດີ, ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Should have been with us,
of course,
ເຈົ້າຄວນຢູ່ກັບພວກເຮົາ, ແນ່ນອນ,
but the best laid plans...
ແຕ່ແຜນການທີ່ວາງໄວ້ທີ່ດີທີ່ສຸດ...
Yes, but you can't host a dinner
with half an arm, can you?
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈັດງານລ້ຽງ
ອາຫານຄໍ່າໄດ້ດ້ວຍແຂນເຄິ່ງໜຶ່ງ,ແມ່ນບໍ?
It's grotesque.
I suppose
ມັນໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ
they've made
a decent fist of it.
ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດມືທີ່ດີເລີດຈາກມັນ.
Mm. Had to sell
ມມ. ຕ້ອງຂາຍ
all the family heirlooms,
apparently
ຄໍລະດົກ
Really?
Mother's earrings.
ແທ້ຈິງບໍ? ກະທູ້ຫູຂອງແມ່.
Hmm.
ອືມ.
Darling, however did you procure
such an invitation?
ທີ່ຮັກ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເຈົ້າ
ໄດ້ສະໜອງການເຊີນແບບນັ້ນບໍ?
Mr Savage is a very,
er, dear colleague.
ທ້າວຊາເວຈເປັນເພື່ອນຮ່ວມງານ
ທີ່ຮັກແພງຫຼາຍ.
Oh, darling.
When the time comes,
ໂອ້, ຄົນຮັກ. ເມື່ອເວລາມາຮອດ,
would you like me
to cut up your food for you,
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕັດອາຫາ
ນຂອງທ່ານສໍາລັບເຈົ້າບໍ,
so as not to draw attention?
ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ຄົນສົນໃຈບໍ?
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
MR BENNETT:
Where are they?
ທ້າວເບນເນັດ: ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
As the hours
began to slip away,
ໃນຂະນະທີ່ຊົ່ວໂມງເລີ່ມລອຍໄປ,
an unsettling dread
washed over the room.
ຄວາມຢ້ານກົວທີ່ກັງວົນໄດ້ລ້າງໄປທົ່ວຫ້ອງ.
Fanny fed her sickly mouse
beneath the table...
ແຟນນີໃຫ້ອາຫານແມວທີ່ເຈັບປ່ວຍ
ຂອງນາງຢູ່ພາຍໃຕ້ໂຕະ...
...as Chauncey's nub
bled through its bandage.
...ໃນຂະນະທີ່ກະດູກຂອງ Chauncey
ໄດ້ເລືອດຜ່ານຜ້າຄຸມຂອງມັນ.
Darling.
ທີ່ຮັກ
Darling,
I think you're bleeding.
ຮັກ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເລືອດອອກ.
Whispers and glances of suspicion spread.
ສຽງກະຊິບແລະສາຍຕາຂອງຄວາມສົງໄສແຜ່ລາມ.
Parched throats cleared.
ຄໍແຫ້ງຖືກລ້າງອອກແລ້ວ.
Darling, do you think
they're coming?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຈະມາບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
MRS BLACK:: It's getting late.
I know.
ທ່ານນາງບລາກ:ມັນກໍາລັ
ງຊ້າແລ້ວ.ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
MRS BLACK:: Darling.
ທ່ານນາງບລາກ: ທີ່ຮັກ.
FANNY:
They're not coming, are they?
ພວກເຂົາຈະບໍ່ມາ, ແມ່ນບໍ?
They're coming.
ພວກເຂົາກໍາລັງມາ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາ.
Perhaps
they're fashionably late.
ບາງທີພວກເຂົາຊ້າຕາມຮູບແບບ.
Fashionably?
ດ້ວຍແຟຊັນບໍ?
I knew it.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Everyone perched
perilously still,
ທຸກຄົນນັ່ງຢູ່ບ່ອນທີ່ສ່ຽງຢ່າງຍັງຄົງ,
as if posing for a portrait,
ຄືກັບວ່າ ກໍາ ລັງວາງຮູບພາບ,
when the one-eyed
Jacobite's knees...
ເມື່ອເຂົ່າຂອງຊາວຢາໂກບິດທີ່ມີຕາດຽວ...
...began to grow flimsy.
... ເລີ່ມກາຍເປັນອ່ອນແອ.
Don't even think of it!
ຢ່າຄິດເຖິງມັນເລີຍ!
But, sir...
But nothing.
ແຕ່ເດີ... ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
You've been fed,
bathed, and paid handsomely
ເຈົ້າໄດ້ຮັບການໃຫ້ອາຫານ,
ລ້າງ,ແລະຈ່າຍເງິນຢ່າງດີເລີດ
to stand your ground
ສະແດງຄວາມເຫັນ
till the completion
of our dinner,
ຈົນກວ່າອາຫານຄໍ່າ
ຂອງພວກເຮົາຈະສໍາເລັດແລ້ວ,
whenever that might take place.
ເມື່ອໃດທີ່ມັນອາດຈະເກີດຂຶ້ນ.
No one is to move!
ບໍ່ມີໃຜຕ້ອງເຄື່ອນຍ້າຍ!
Not an inch,
not an errant cough...
ບໍ່ເປັນນິ້ວ, ບໍ່ເປັນໄອ້ທີ່ຜິດພາດ...
or flared nostril.
ຫຼືຮູດັງທີ່ແຕກຂຶ້ນ.
Am I understood, hmm? Hmm?
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈບໍ, hmm? hmm?
What are you all
bloody looking at?
ພວກເຈົ້າເບິ່ງຫຍັງຢູ່?
How dare you!
ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ!
Don't look at me.
I'm hideous!
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ!
Papa, may I be excused?
ພໍ່, ຂ້ອຍຂໍໂທດໄດ້ບໍ?
Everyone is to remain
as they are!
ທຸກຄົນຕ້ອງຢູ່ຕາມທີ່ພວກເຂົາເປັນ!
They could be here any second!
ພວກເຂົາອາດຈະມາຮອດບ່ອນນີ້ທຸກວິນາທີ!
Darling, be calm.
ທີ່ຮັກ, ສະບາຍໃຈ.
Be calm.
ສະບາຍໃຈ.
Reginald!
ຣີຈິນອລດ!
Reginald, answer the door.
It's them!
ຣີຈິນລາດ, ຕອບປະຕູ. ມັນແມ່ນພວກເຂົາ!
Darby, quickly, answer the door!
ດາບີ, ໄວໆ, ຕອບປະຕູ!
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
It's them!
ມັນເປັນພວກເຂົາ!
SIR CHAUNCEY:
I knew they'd come.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາຈະມາ.
From the Duke and Duchess
of Devonshire.
ຈາກດອກແລະດອກຊີສ໌ຂອງເດວອນຊາຍ.
Good day.
ສະບາຍດີ.
Hmm?
ຮັມມ໌?
"We hope this letter
finds you well."
ພວກເຮົາຫວັງວ່າຈົດໝາຍນີ້ຈະພົບທ່ານດີ.
"It has come to our attention
ມັນໄດ້ມາສູ່ຄວາມສົນໃຈຂອງພວກເຮົາ
that Lord Vernon
and his family...
ວ່າພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວຣ
ນອນແລະຄອບຄົວຂອງລາວ...
...didn't have pox after all."
... ບໍ່ມີພາວະພິດໃນທີ່ສຸດ."
"They're doing quite well now,
and in good spirits."
"ພວກເຂົາຍັງເຮັດໄດ້ດີ
ໃນປັດຈຸບັນແລະມີຈິດໃຈດີ."
"And thus...
ແລະດັ່ງນັ້ນ...
the Duke and Duchess
will sadly not be joining you."
ດອກແລະດອກເຊີສ໌ໂຊກຮ້າຍ
ວ່າຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມທ່ານ."
"We hope our indecision
has not brought you
ພວກເຮົາຫວັງວ່າຄວາມບໍ່ຕັດສິນໃຈ
ຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
any inconvenience or harm,
ຄວາມບໍ່ສະດວກ ຫຼື ຄວາມເສຍຫາຍໃດໆ,
and hope to meet you
on our next tour."
ແລະຫວັງວ່າຈະພົບກັບເຈົ້າໃນ
ການທ່ອງທ່ຽວຄັ້ງຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາ."
"Our footmen
shall arrive tomorrow
ຜູ້ໃຊ້ຂອງພວກເຮົາຈະມາຮອດມື້ອື່ນ
to retrieve our luggage."
ເພື່ອເອົາຖົງຂອງພວກເຮົາຄືນ."
"Sincerely,
the House of Devonshire."
ຢ່າງຈິງໃຈ, ເຮືອນຂອງເດວອນຊາຍ.
NARRATOR:
The Duke and Duchess would,
ເຈົ້າຊາຍແລະເຈົ້າຍິງຈະ,
of course, never come.
ແນ່ນອນ, ຢ່າມາເລີຍ.
NARRATOR:
And the Savages would fall
ແລະພວກໂຊກຮ້າຍຈະຕົກລົງ
precipitously into ruin.
ເຂົ້າໄປໃນຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງກະທັນຫັນ.
Their reckless spending
and careless behavior
ການໃຊ້ຈ່າຍທີ່ບໍ່ລະມັດລະວັງແລະພຶ
ດຕິກໍາທີ່ບໍ່ລະມັດລະວັງຂອງພວກເຂົາ
would leave
their once-illustrious home
ຈະອອກຈາກບ້ານທີ່ໂດດເດັ່ນ
nothing more
than a poisonous plot.
ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກແຜນການທີ່ເປັນພິດ.
A crippling burden
for young Fanny
ເປັນພາລະທີ່ເຮັດໃຫ້ຄົນ
ໂຊກຮ້າຍສໍາລັບຟານນີໜຸ່ມ
and generations to come.
ແລະຮຸ່ນຕໍ່ໄປ.
When one consumes
at such a perilous pace...
ເມື່ອຄົນກິນດ້ວຍຄວາມໄວ
ທີ່ອັນຕະລາຍຫຼາຍ...
...purchasing and devouring
everything around them,
...ຊື້ແລະກິນທຸກຢ່າງ
ຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຂົາ,
inevitably,
they'll devour themselves
ຢ່າງແນ່ນອນ, ພວກເຂົາຈະກິນຕົວເອງ
from limb to limb.
ຈາກແຂນຫາແຂນ.
A rake's progress
is one of descent
ການກ້າວໜ້າຂອງ rake ແມ່ນໜຶ່ງໃນການລົງ
and degradation.
ແລະການຫຼຸດລົງ.
For the social ladder
can be precarious...
ສໍາລັບຂັ້ນຕອນສັງຄົມອາ
ດຈະມີຄວາມບໍ່ໝັ້ນຄົງ...
if you're not careful.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ລະມັດລະວັງ.
Unhand me!
ເອົາມືອອກຈາກຂ້ອຍ!
Mr Black!
ທ້າວບລາກ!
To Fleet!
ໄປຫາກອງທັບເຮືອ!
Georgina!
ຈໍຈິນາ!
I'm sorry!
ຂ້ອຍຂໍໂທດ!
Georgina!
ຈໍຈິນາ!
Sit still!
ນັ່ງງຽບ!
Finally, Savage.
ສຸດທ້າຍ, ຊາເວຈ.